Cơn đau đầu tiên Lâm Phong cảm nhận được không phải từ tiếng nổ ở công trường cơ khí anh vừa rời khỏi, mà từ một cú tát cháy bỏng trên má. "Phế vật cũng dám trừng mắt nhìn Đại sư huynh?" Lâm Phong chớp mắt. Trước mặt anh không phải giàn giáo thép, không phải tiếng máy hàn, mà là một gã thanh niên áo gấm thêu chỉ vàng, đứng giữa quảng trường đá xanh với hàng trăm ánh mắt vây quanh. Ký ức của thân xác này ùa vào não anh như một cơn lũ: Lâm Phong, cũng tên Lâm Phong, trùng hợp đến kỳ lạ, ngoại môn đệ tử của Đan Hỏa Tông, ba năm trước bị đánh vỡ đan điền trong một trận tỷ thí, từ thiên tài tu luyện rớt xuống hàng phế vật, bị toàn tông khinh miệt. Và hôm nay là lần thứ không biết bao nhiêu gã "phế vật" ấy bị Triệu Bách Xuyên, Đại sư huynh đích truyền của Tông chủ, công khai làm nhục giữa quảng trường. Trọng sinh à. Anh thầm nghĩ, đầu óc vẫn còn ong ong. Nhưng ngay khi ý nghĩ đó vừa lóe lên, một thứ khác ập tới mạnh hơn cả cú tát, mùi thuốc sát trùng bệnh viện, tiếng máy đo nhịp tim đều đều rồi đột ngột kéo dài thành một tiếng "tít" duy nhất, và gương mặt bé nhỏ nằm im lìm trên chiếc giường trắng toát mà anh sẽ không bao giờ quên được dù sống thêm bao nhiêu kiếp nữa. Năm đó anh hai mươi hai tuổi. Em gái anh mười bốn. Một căn bệnh mà bác sĩ nói thẳng: "chữa được, chỉ cần đủ chi phí." Anh đã tăng ca liên tục chín mươi ngày, nhịn ăn sáng, bán cả chiếc xe máy duy nhất, gom đủ số tiền viện phí đợt hai. Anh chạy như điên từ công trường đến bệnh viện, tay vẫn còn dính dầu máy, trong túi là một xấp tiền vừa đủ để cứu một mạng người. Anh đến trễ mất mười tám tiếng đồng hồ. Không ai trách anh cả. Bác sĩ chỉ cúi đầu xin lỗi. Y tá dọn giường im lặng không nhìn anh. Nhưng từ ngày đó, mỗi đêm anh đều mơ thấy mình đang chạy, chạy mãi trên một hành lang bệnh viện dài vô tận, không bao giờ đến kịp. "Còn không quỳ xuống tạ lỗi?" Giọng Triệu Bách Xuyên kéo anh về thực tại. Khí kình ngưng tụ quanh cổ tay hắn như một con rắn vô hình. Lâm Phong không quỳ. Không phải vì gan dạ. Mà vì trong đầu anh lúc này chỉ có một câu hỏi duy nhất, nặng hơn bất kỳ nỗi sợ nào: Thân xác này có em gái không? Cô bé ấy có đang chờ mình ở đâu đó không? Cú đánh giáng xuống. Lâm Phong ngã sấp xuống đá xanh, máu ấm rỉ ra nơi khóe miệng. Đau, nhưng không đau bằng cái đêm mười tám tiếng đồng hồ ấy. Đúng lúc ngực anh chạm nền đá lạnh, một luồng nhiệt kỳ lạ khẽ cựa mình trong đan điền vỡ nát, như một sinh vật ngủ vùi lâu năm chợt hé một mắt vì nghe thấy tiếng khóc của ai đó từ rất xa. "Phế vật vẫn là phế vật." Triệu Bách Xuyên phủi tay bỏ đi, ném lại một câu như bản án treo lơ lửng: "Còn đúng một trăm ngày nữa là kỳ khảo hạch tam niên. Không đạt Trúc Cơ, trục xuất khỏi Đan Hỏa Tông, xóa tên khỏi gia phổ. Ta sẽ đích thân xem ngươi bò lê ra khỏi cổng tông môn." Đám đông cười ồ, tản dần. Lâm Phong nằm đó thêm một lúc lâu, không phải vì kiệt sức, mà vì anh đang cố ghìm một cơn nghẹn đang dâng lên tận cổ họng, thứ cảm giác của một người vừa được cho thêm một cơ hội mà anh không dám tin là có thật. Gian nhà tranh xiêu vẹo cuối dãy đệ tử xá, nơi tông môn dồn hết những kẻ bị coi là rác rưởi, hiện ra trước mắt anh qua một con dốc đất lầy lội. Cửa gỗ mục kẽo kẹt khi anh đẩy vào, và bên trong, ánh lửa bập bùng từ một bếp than sắp tàn hắt lên gương mặt một cô bé đang ngồi co ro, hai tay ôm gối. "Ca ca," Cô bé ngẩng lên, đôi mắt sáng bừng lên đúng một khắc trước khi nhận ra vết máu khô nơi khóe miệng anh, rồi vội vàng lết đến, giọng run run. "Lại bị đánh nữa rồi. Muội đã nói huynh đừng cãi lại Triệu sư huynh mà, huynh không nghe lời muội bao giờ cả." Đó là Lâm Tiểu Nhu. Mười lăm tuổi. Cả tông môn gọi cô là "muội muội của thằng phế vật", cái tên ghép đầy khinh miệt. Nhưng lúc này, khi bàn tay nhỏ bé lạnh như băng của cô áp lên vết thương trên môi anh, Lâm Phong không nghe thấy gì khác ngoài một tiếng gọi "ca ca" vang vọng từ một kiếp sống khác, từ một căn phòng bệnh viện anh đã không kịp bước vào đúng lúc. Anh không kìm được nữa. Anh ôm chầm lấy cô bé, xiết chặt đến mức Tiểu Nhu bị bất ngờ, ấp úng không hiểu chuyện gì. "Ca ca, huynh sao vậy? Huynh làm muội đau rồi." Cô bé cười, nhưng giọng cười lại vỡ ra thành tiếng nấc nhỏ, vì bàn tay ôm cô đang run bần bật. "Không có gì." Lâm Phong nói, giọng nghẹn lại, cố giấu đi thứ cảm xúc không tên đang trào lên khóe mắt. "Chỉ là hôm nay huynh nhận ra, huynh còn có muội. Vậy là đủ rồi." Tiểu Nhu im lặng một lúc, rồi rút từ trong vạt áo ra một chiếc trâm gỗ cũ kỹ, đã sờn màu vì được lau chùi quá nhiều lần, di vật duy nhất còn sót lại của mẫu thân. Cô đặt nó vào lòng bàn tay anh. "Mẫu thân từng nói, chỉ cần hai ca muội mình còn có nhau, thì đói khổ mấy cũng không sao." Cô cười, một nụ cười gắng gượng át đi cơn ho khan chợt kéo đến, và trong khoảnh khắc ấy, một lớp hàn khí mỏng như sương lướt qua cổ tay cô, dấu hiệu của Hàn Độc Cổ đang âm thầm gặm nhấm kinh mạch, thứ độc mà không một thầy lang nào trong tông môn buồn nhìn đến hai lần vì cô là "đứa trẻ không có giá trị lợi dụng." Lâm Phong siết chặt chiếc trâm gỗ trong tay, cảm giác gỗ cũ cấn vào lòng bàn tay đau nhói, nhưng không đau bằng câu nói tiếp theo của cô, nói ra nhẹ tênh như thể đang kể một chuyện cỏn con: "Đậu Đậu không sao đâu, ca ca đừng lo. Có lẽ chỉ là trời trở lạnh thôi." Cái tên "Đậu Đậu", biệt danh mẫu thân từng gọi cô hồi nhỏ, khiến lồng ngực Lâm Phong thắt lại. Anh biết rõ, từ ký ức của thân xác cũ lẫn từ ánh mắt né tránh của cô lúc này, rằng đó không phải "trời trở lạnh." Thầy lang tông môn từng nói thẳng vào mặt "Lâm Phong" cũ, không chút thương xót: không có linh dược cấp cao, cô bé sẽ không sống quá nửa năm nữa. Và Tiểu Nhu, dù biết rõ điều đó, vẫn chọn cách giấu đi, chỉ để anh trai mình đỡ phải lo lắng thêm. Đêm đó, khi Tiểu Nhu đã thiếp đi trong vòng tay anh, hơi thở khe khẽ pha lẫn tiếng rít nhỏ trong lồng ngực, Lâm Phong ngồi lặng trong bóng tối rất lâu, một tay vẫn giữ chặt chiếc trâm gỗ, tay kia đặt lên bụng dưới, nơi đan điền vỡ nát từng là niềm tự hào của một thiên tài, giờ chỉ còn là vết sẹo câm lặng. Lần này, anh thì thầm, giọng khản đặc trong đêm tối, đủ nhỏ để không đánh thức Tiểu Nhu, đủ lớn để chính anh phải nghe thấy nó như một lời thề, mình sẽ không đến muộn nữa. Như thể đáp lại lời thề ấy, luồng nhiệt lạ trong đan điền vỡ nát bỗng trỗi dậy mạnh mẽ, không còn là một cái hé mắt nhẹ nhàng như ban chiều, mà là một nhịp đập rõ ràng, dứt khoát, như một trái tim thứ hai vừa quyết định đập trở lại sau một giấc ngủ dài tưởng chừng vĩnh viễn. Ngoài cửa sổ, một vì sao đơn độc xuyên qua màn mây đen, rơi một vệt sáng mờ xuống mái nhà tranh dột nát, nơi hai anh em, một trăm ngày ngắn ngủi phía trước, và một hy vọng mong manh vừa nhen lên giữa đêm tối. 


Ý thức Lâm Phong chìm xuống, không phải giấc ngủ, mà như bị một bàn tay vô hình kéo tuột vào một không gian khác, nơi bầu trời màu đen tuyền, mặt đất là tro tàn của vô số lò luyện đan vỡ nát, và giữa đó, một cái đỉnh đồng cao ba trượng khắc đầy hoa văn cổ xưa đang cháy âm ỉ ngọn lửa đen. "Ba nghìn năm." Một giọng nói vang lên từ trong đỉnh, già nua, khàn đặc như tiếng đá mài vào nhau. "Ba nghìn năm không có kẻ nào chạm được vào tàn hồn của ta. Ngươi là kẻ thứ một trăm lẻ bảy dám bước vào đây, và ngươi sẽ chết như chín mươi sáu kẻ trước, vì ngu ngốc." Một áp lực khủng khiếp đè xuống, Lâm Phong quỳ một gối, phổi như bị bàn tay khổng lồ bóp nghẹt. Có một khắc, anh gần như buông xuôi, nhưng ngay lúc ấy, hình ảnh Tiểu Nhu ngồi co ro bên bếp lửa tàn hiện lên trong đầu anh, rõ đến mức anh gần như ngửi được mùi khói bếp. Không được. Nếu mình chết ở đây, ai sẽ ở lại với con bé. Anh nghiến răng, ngẩng đầu lên nhìn thẳng vào ngọn lửa đen. "Ông không giết tôi ngay từ đầu." Lâm Phong thở dốc, giọng run nhưng không lùi bước. "Nghĩa là ông cần thứ gì đó ở tôi. Kẻ có thẩm quyền tuyệt đối không cần phải thử thách con mồi trước khi ăn thịt nó." Áp lực khựng lại một nhịp. "Ngươi," giọng nói trong đỉnh có chút bất ngờ, rồi bật ra một tràng cười khàn đặc, nghe như tiếng gió rít qua khe đá. "Chín mươi sáu kẻ trước đều van xin hoặc rút kiếm chém ta trong tuyệt vọng. Ngươi lại đứng đó run rẩy mà vẫn cố lý luận. Ngu ngốc, nhưng gan dạ." "Nghề nghiệp cũ của tôi là sửa máy móc giữa lò cao một nghìn năm trăm độ." Lâm Phong đứng thẳng dậy, dù chân vẫn run. "Sợ hãi không giúp được gì, chỉ khiến tay run thêm và chết nhanh hơn thôi." Ngọn lửa đen trong đỉnh đồng bùng lên dữ dội, ánh sáng phản chiếu để lộ một bóng người mờ ảo đứng trên miệng đỉnh, một lão nhân áo đen rách nát, gương mặt phủ đầy vết bỏng cổ xưa, và trong đôi mắt sâu hoắm ấy, Lâm Phong nhìn thấy một thứ mà anh không ngờ tới nhất: nỗi cô đơn. "Ta là Hắc Diễm, từng là Luyện Đan Đại Sư đứng đầu Cửu Đại Đan Tông thời thượng cổ." Lão nhân cất giọng, lần này không còn uy hiếp mà trầm xuống, nặng trĩu như đá đè lên ngực. "Ba nghìn năm trước, ta phát hiện Đan Kinh chính thống mà cả thiên hạ tôn sùng thực chất là một bản ghi sai lệch, nó khiến đan dược luyện ra chỉ đạt bảy phần hiệu quả thật sự, còn ba phần bị lãng phí vì một bước công thức bị cố tình viết sai. Ta sửa lại công thức đó, cứu sống hàng nghìn người bằng đan dược hoàn mỹ hơn. Nhưng Chưởng môn nhân bảy đại tông môn khi ấy gọi đó là 'Nghịch Đan Đạo', tội khi quân, phản nghịch tổ sư. Học trò ta, những kẻ ta từng dốc lòng dạy dỗ, quay lưng đầu tiên. Ta bị vây giết ngay giữa chính đại sảnh mình từng đứng giảng đạo, hồn phách trọng thương, phải trốn vào một đan điền hoang phế nhất mà ta tìm được để bảo toàn tàn hồn cuối cùng." Giọng lão nhân khẽ nghẹn lại ở câu cuối, dù chỉ là một tàn hồn, nỗi đau bị chính người mình tin tưởng phản bội dường như vẫn còn tươi mới như mới hôm qua. Lâm Phong im lặng một lúc lâu. Anh không nói gì về nỗi đau của chính mình, nhưng trong lòng, một sự đồng cảm kỳ lạ dấy lên, cả hai, một người mất em gái vì đến muộn một ngày, một người mất tất cả vì làm đúng nhưng bị cả thế giới gọi là sai, đều mang theo một vết thương không ai nhìn thấy. "Vậy giờ ông cần gì ở tôi?" Lâm Phong hỏi, giọng đã dịu đi nhiều. "Đan điền ngươi vỡ nát, kinh mạch đứt gãy, theo lẽ thường không thể cứu." Hắc Diễm Đỉnh Linh nhìn xoáy vào anh. "Nhưng tàn hồn của ta cần một thân xác để ký gửi, còn ngươi cần sức mạnh để sống sót một trăm ngày tới. Ta cho ngươi Đan Đạo thất truyền của ta. Đổi lại, ngươi giúp ta minh oan, tìm ra kẻ nào ba nghìn năm trước đã cố tình viết sai Đan Kinh, và tại sao đến giờ vẫn không ai dám nhắc lại tên ta." "Tôi đồng ý." Lâm Phong đáp, không chút do dự. "Nhưng có một điều kiện. Ông nói thật hết, không giấu diếm, kể cả phần ông không muốn nói. Tôi đã mất một người vì không biết đủ thông tin để cứu kịp. Tôi không muốn lặp lại chuyện đó lần nữa, dù là với ông hay với ai khác." Hắc Diễm Đỉnh Linh sững lại, dường như nhận ra câu nói đó không đơn thuần là một điều kiện giao dịch, mà là một lời tự nhắc nhở đau đớn Lâm Phong đang nói với chính mình. Lão nhân gật đầu, chậm rãi, gần như kính cẩn. "Được. Vậy nghe cho kỹ kế hoạch." Ngọn lửa đen thu nhỏ lại, hóa thành ba luồng khí xoáy quanh Lâm Phong. "Bước một: luyện Tẩy Tủy Đan, dùng để đả thông lại kinh mạch đã đứt, đau đớn gấp mười lần lột da, tỷ lệ chết khi luyện là bảy phần mười. Bước hai: vào Cấm Địa sau núi tông môn, hái Huyết Linh Chi ngàn năm làm dẫn dược. Bước ba: công khai luyện đan trước đại sảnh tông môn vào đúng ngày khảo hạch, dùng thành quả đó để đoạt suất tiến cử Trúc Cơ." "Chỉ còn chín mươi ba ngày." Một ký ức khác lóe lên trong đầu Lâm Phong, sáng nay khi anh ngất đi, Trưởng lão Giám Sát của tông môn đã âm thầm ký lệnh đẩy sớm kỳ khảo hạch bảy ngày, theo lời "kiến nghị" của một đệ tử giấu tên. Bảy ngày. Với người khác có lẽ chỉ là một con số. Nhưng với Lâm Phong, bảy ngày là khoảng cách giữa việc kịp đến bệnh viện và việc đứng trước một căn phòng trống trơn. "Ông già," anh nói, nắm chặt tay, giọng lạnh hẳn đi vì một nỗi sợ rất thật đang trỗi dậy, "hình như không chỉ có ông đang bị ai đó chơi xấu trong tông môn này đâu. Và tôi không có thời gian để sợ hãi thêm một giây nào nữa." Ý thức Lâm Phong bị đẩy bật ra khỏi không gian đen tối. Anh choàng tỉnh trên giường cỏ, mồ hôi ướt đẫm, đan điền vỡ nát trong bụng nóng rực như một lò than vừa nhóm lửa. Bên cạnh, Tiểu Nhu vẫn ngủ say, hơi thở khe khẽ, một tay vẫn nắm lấy vạt áo anh dù đang mơ, như thể ngay cả trong giấc ngủ, cô bé cũng sợ anh biến mất. Lâm Phong nhìn cô thật lâu, rồi khẽ cúi xuống, đặt một nụ hôn lên trán em gái, nhẹ đến mức không đánh thức cô dậy. "Chờ huynh," anh thì thầm. "Chín mươi ba ngày. Huynh sẽ không để nó trôi qua vô ích đâu." Ngoài cửa sổ, trời vẫn chưa sáng. Nhưng đâu đó trong bóng tối tông môn, có kẻ vừa nhận được một mảnh giấy nhỏ, viết vỏn vẹn: "Kỳ hạn đã rút ngắn. Hắn không còn nhiều thời gian để sống sót." Kẻ cầm mảnh giấy ấy khẽ nhếch môi cười lạnh, ném nó vào ngọn nến đang cháy. 


Luyện đan không giống anh tưởng tượng. Hắc Diễm Đỉnh Linh truyền thụ công thức Tẩy Tủy Đan thẳng vào tâm trí Lâm Phong, không phải chữ viết, mà là một chuỗi cảm giác: nhiệt độ lửa đan phải tăng theo cấp số nhân chứ không phải tuyến tính, thời điểm ném dược liệu phải canh đúng nhịp thở thứ chín của người luyện đan chứ không phải đếm giờ khắc như sách vở tông môn dạy. Đây không phải nấu ăn theo công thức. Đây là điều khiển một phản ứng hóa học sống, Lâm Phong nghĩ, tay áp lên lò đan mượn được của một đệ tử tốt bụng hiếm hoi trong tông môn. Anh dựng một hệ quy chiếu trong đầu, thay vì đếm "khắc", anh quy đổi sang nhịp tim bản thân, thứ anh kiểm soát được chính xác hơn nhiều nhờ nhiều năm rèn hơi thở khi làm việc trong môi trường áp suất cao. Lần thử đầu tiên: lửa bùng quá sớm, nguyên liệu cháy đen, cả gian nhà sặc mùi khét. Lâm Phong ho sặc sụa, nhìn đống tro tàn mà lòng chùng xuống, số dược liệu ít ỏi này là bằng cả gia sản của hai anh em. Lần thứ ba, đan lô hình thành nhưng vỡ tan ngay khi nguội. Lần thứ năm, khói đen bốc lên đến mức Tiểu Nhu từ nhà bên phải chạy sang, hoảng hốt gõ cửa hỏi có phải anh gặp chuyện gì không. Anh phải trấn an cô bé rất lâu, nói dối rằng chỉ đang thử nấu một món ăn mới, nhìn cô bé bán tín bán nghi quay về mà lòng anh nhói lên vì phải giấu diếm em gái mình lần nữa. Đến lần thứ bảy, Hắc Diễm Đỉnh Linh cảnh báo trước: "Lần này ngươi phải dẫn linh lực qua kinh mạch đã đứt để ổn định lửa đan. Đau đấy." Lâm Phong siết chặt tay, nghĩ đến gương mặt Tiểu Nhu cười gượng che giấu cơn ho, rồi gật đầu. Cơn đau ập đến đúng như lời cảnh báo, như thể có ai đó dùng dao cùn rạch dọc từng đường kinh mạch đã gãy trong người anh, cố ép chúng thông trở lại bằng vũ lực. Anh cắn chặt răng đến bật máu, mồ hôi lạnh túa ra như tắm, nước mắt trào ra không kiểm soát được vì đau, nhưng tay vẫn run run giữ đúng nhịp thở để ném vị dược cuối cùng vào lò. Đan lô nứt toác. Khói đen bốc lên nghẹt thở. Lâm Phong ngã vật ra sàn, ý thức mờ dần, một nỗi tuyệt vọng dâng lên nghẹn cả cổ họng, bảy lần rồi. Bảy lần thất bại. Còn bao nhiêu lần nữa mới đủ, trong khi thời gian của Tiểu Nhu đang cạn dần từng ngày? Đúng lúc anh tưởng chừng sắp buông xuôi, một giọt sương lạ, đọng trên mái nhà tranh dột nát suốt đêm mưa linh khí hiếm gặp tuần trước, nhỏ đúng một giọt xuống đúng vị trí đan lô vỡ. Phản ứng hóa học đảo chiều trong tích tắc. Đan lô từ chỗ sắp hỏng hoàn toàn bỗng kết tinh lại thành một viên đan nhỏ, tỏa ánh sáng nhàn nhạt như một ngọn đèn dầu giữa đêm tối. Lâm Phong nhìn viên đan trong tay, và lần đầu tiên kể từ khi tỉnh dậy ở thế giới này, anh bật khóc thành tiếng, không phải vì đau, mà vì một cảm giác được gọi tên chính xác là hy vọng, thứ cảm xúc anh đã quên mất mùi vị từ cái đêm đứng trước căn phòng bệnh viện trống trơn. "Thành công một nửa." Hắc Diễm Đỉnh Linh lên tiếng, giọng vừa ngạc nhiên vừa có phần tán thưởng. "Kinh mạch ngươi thông được ba phần mười, không đủ để đột phá, nhưng đủ để không chết. Và giọt sương kia, đúng là may mắn hiếm có. Ba nghìn năm ta luyện đan, chưa từng thấy ai gặp thời điểm trùng hợp đến vậy." May mắn thật, Lâm Phong nghĩ, quệt nước mắt, tay vẫn run bần bật vì đau. Nhưng nếu mình không kiên trì đến lần thứ bảy, đến đúng giây phút đó, giọt sương rơi xuống cũng vô nghĩa. "Ngươi đang làm gì vậy?" Giọng nói lạnh như băng vang lên sau lưng khiến Lâm Phong giật mình quay lại, vội vàng quệt vệt nước mắt còn sót trên má. Một nữ tử áo trắng viền bạc đứng nơi cửa, dáng vẻ cao quý, đôi mắt sắc như dao xét nét căn nhà tranh ám khói, rồi dừng lại trên gương mặt anh, một khắc ngập ngừng thoáng qua, như thể cô nhận ra vệt nước mắt đó không phải vì đau đớn thể xác. Diệp Vân Thư, đệ tử thân tín của Tông chủ, người mà cả tông môn đều biết là "mắt và tai" của bậc tối cao, được cử đi giám sát những đệ tử có nguy cơ gây rối trước kỳ khảo hạch. "Luyện đan." Lâm Phong đáp gọn, giấu vội viên đan vào tay áo. "Phế vật không có đan điền hoàn chỉnh mà luyện được đan?" Vân Thư bước vào, ánh mắt không giấu vẻ dò xét. "Ngươi giấu ta chuyện gì." "Không có gì để giấu cả. Có lẽ là ta may mắn." Lâm Phong nhún vai, cố tỏ ra thản nhiên. Vân Thư im lặng một lúc lâu, ánh mắt quét qua vết bỏng trên tay anh, quét qua đan lô vỡ nát trên sàn, bảy đống tro tàn xếp gọn một góc, bằng chứng của bảy lần thất bại không ai chứng kiến. Có gì đó trong ánh mắt cô khẽ dịu lại. "Ta không quan tâm ngươi giấu bí mật gì." Cuối cùng cô nói, giọng vẫn lạnh nhưng có gì đó khác đi, gần như dịu dàng. "Nhiệm vụ của ta chỉ là đảm bảo ngươi không gây loạn tông môn trước kỳ khảo hạch." Cô dừng lại nơi cửa, không quay đầu lại, giọng nhỏ hơn hẳn. "Nhưng ngươi vất vả thật đấy. Bảy lần thất bại mà vẫn không bỏ cuộc." Lâm Phong ngạc nhiên nhìn cô. Đây là lần đầu tiên có ai đó trong tông môn này, ngoài Tiểu Nhu, nói với anh một câu không phải khinh miệt hay thương hại. "Cẩn thận hơn," Vân Thư nói thêm trước khi bước đi, "Triệu Bách Xuyên đã xin Trưởng lão Giám Sát rút ngắn thời hạn khảo hạch. Ta không biết vì sao, nhưng đừng để hắn có thêm cớ." Cô rời đi, bóng áo trắng khuất dần sau rặng tre. Lâm Phong đứng sững giữa căn nhà ám khói, trong lòng dâng lên một cảm giác ấm áp lạ lùng xen giữa mệt mỏi và đau đớn, thế giới xa lạ này, hóa ra vẫn còn một khe hở nhỏ cho sự tử tế lọt qua. Anh quay vào, nhìn Tiểu Nhu đang ngủ say ở giường bên, khẽ mỉm cười lần đầu tiên trong ngày hôm đó. Bảy lần thất bại, một lần thành công, và một người lạ vừa nói một câu tử tế. Anh nghĩ, siết chặt viên Tẩy Tủy Đan còn ấm trong tay áo. Có lẽ đây chính là cách thế giới này vận hành, không phải chỉ có tàn nhẫn. Ngoài trời, mây đen kéo tới, báo hiệu một cơn mưa linh khí khác sắp đến, và cùng với nó, một trăm ngày ngắn ngủi của Lâm Phong đang trôi qua từng khắc một. 


Trước khi rời nhà, Lâm Phong ngồi bên giường, nhìn Tiểu Nhu ngủ say, khẽ kéo lại tấm chăn mỏng đang tuột khỏi vai cô. Đêm nay anh phải vào Cấm Địa, nơi truyền thuyết kể lại có một trận pháp cổ xưa cùng một con Huyết Yêu Hổ đã trấn giữ Huyết Linh Chi ngàn năm suốt ba trăm năm qua, nuốt chửng không dưới hai mươi đệ tử liều lĩnh. Anh không biết mình có trở về được hay không. "Nếu huynh không về kịp sáng mai," anh thì thầm, đủ nhỏ để không đánh thức cô, "thì cứ trách huynh thất hứa, đừng đi tìm huynh. Nghe không, Đậu Đậu?" Tiểu Nhu không trả lời, chỉ khẽ cựa mình trong giấc ngủ, tay nắm chặt hơn góc chăn. Lâm Phong đứng dậy, quay lưng thật nhanh trước khi lòng mình mềm nhũn ra thêm nữa, và bước vào màn đêm. Ba phần mười kinh mạch thông không đủ để anh tự tin, nhưng nỗi sợ mất Tiểu Nhu còn lớn hơn nỗi sợ chết trong Cấm Địa. "Trận pháp này không phải để giết người." Hắc Diễm Đỉnh Linh giải thích khi Lâm Phong đứng trước phiến đá khắc đầy hoa văn phát sáng mờ nhạt nơi ranh giới Cấm Địa. "Nó là hệ thống kiểm tra tư cách. Kẻ nào có tâm tham lam bước vào, trận pháp sẽ khuếch đại nỗi sợ hãi trong lòng họ đến mức phát điên. Kẻ nào tâm tĩnh, trận pháp gần như vô hại." "Kiểm tra tâm lý bằng cơ chế vật lý." Lâm Phong bật cười khan, cố xua bớt không khí căng thẳng đang bóp nghẹt lồng ngực. "Nghe giống hệ thống chống trộm cảm biến chuyển động nhạy quá mức, chỉ cần đi chậm, đều nhịp, không hoảng loạn là qua được. Vấn đề là giờ tim tôi đang đập nhanh gấp đôi bình thường đấy, ông tính sao?" "Vậy thì nghĩ về thứ gì đó khiến ngươi bình tĩnh lại." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp, giọng hiếm hoi có chút ấm áp. Lâm Phong nghĩ đến gương mặt Tiểu Nhu lúc ngủ, đến chiếc trâm gỗ cũ kỹ trong ngực áo mình. Nhịp tim anh, kỳ lạ thay, chậm lại. Anh bước vào với tốc độ đều đặn tuyệt đối. Ánh sáng hoa văn quét qua người anh vài lần, không có phản ứng dữ dội nào. Sâu trong Cấm Địa, giữa một hồ nước đỏ như máu, đóa Huyết Linh Chi ngàn năm nở rực rỡ trên một tảng đá nhô lên giữa hồ, và cạnh nó, cuộn tròn ngủ say, là Huyết Yêu Hổ khổng lồ, lông đỏ như lửa, mỗi hơi thở làm mặt hồ gợn sóng. Lâm Phong không tiến thẳng đến. Anh quan sát, tim vẫn đập thình thịch dù đã cố kìm nén. Con hổ ngủ theo chu kỳ tám mươi nhịp thở, mỗi chu kỳ có một khoảng lặng bốn nhịp trước khi nó hít sâu trở lại. Anh đếm nhịp thở của con thú trong mười phút dài như cả thế kỷ, tìm ra khoảng lặng, rồi lặng lẽ men theo bờ đá, đợi đúng khoảnh khắc đó mới lướt qua. Nhưng khi tay anh vừa chạm vào cuống Huyết Linh Chi, một dấu vết lạ khiến anh khựng lại, vết cắt gọn gàng trên một cành lá gần đó, rõ ràng là do một loại đao pháp tinh xảo để lại, không phải vết cào của thú dữ. Có người đã vào đây trước mình. Trước khi anh kịp suy nghĩ thêm, một luồng kình khí sắc lạnh xé gió lao tới sau lưng. Lâm Phong né người theo bản năng, Huyết Linh Chi đã kịp giấu vào ngực áo, nhưng vạt áo vẫn bị xé toạc một đường, máu rỉ ra từ vết thương trên vai, nóng rát. "Không ngờ ngươi thật sự dám vào đây." Triệu Bách Xuyên đứng trên một mỏm đá cao, khí kình vẫn cuộn quanh người, ánh mắt đầy sát ý. "Ta không thể để ngươi sống sót qua kỳ khảo hạch này." Sợ hãi trào lên trong lòng Lâm Phong, không phải sợ chết, mà sợ nếu anh chết ở đây, Tiểu Nhu sẽ chờ mãi một người anh trai không bao giờ về nữa. Chính nỗi sợ đó, thay vì làm anh tê liệt, lại khiến đầu óc anh sắc bén lạ thường. "Sư huynh theo dõi tôi kỹ vậy?" Lâm Phong lùi lại, tay ôm vai. Con hổ vẫn ngủ, khoảng lặng chỉ còn hai nhịp thở nữa. "Phế vật câm miệng!" Triệu Bách Xuyên vung tay, một chiêu Liệt Diễm Trảm rạch ngang không trung, sức nóng táp vào mặt Lâm Phong khiến tóc anh cháy xém. Lâm Phong lăn người né chiêu, đồng thời đá mạnh một hòn đá cuội xuống ngay khoảng lặng cuối cùng của Huyết Yêu Hổ, đúng nhịp thở thứ tám mươi. Tiếng gầm rung chuyển cả Cấm Địa. Con hổ khổng lồ bừng tỉnh, đôi mắt đỏ rực nhìn thẳng vào kẻ đang đứng gần tổ của nó nhất, không phải Lâm Phong đang nằm dưới hồ, mà là Triệu Bách Xuyên đứng sừng sững trên mỏm đá. "Chuyện này," Triệu Bách Xuyên biến sắc, buộc phải xoay người nghênh chiến con thú dữ. Một niềm hả hê dâng lên trong lòng Lâm Phong mạnh đến mức anh suýt bật cười thành tiếng giữa lúc đang chạy trốn, kẻ vừa dọa dẫm anh giờ đang gào lên chống đỡ móng vuốt của một con hổ khổng lồ, còn anh thì ôm trọn đóa Huyết Linh Chi an toàn trong ngực áo. Kỹ sư giỏi nhất không phải người mạnh nhất, mà là người biết dùng đúng công cụ sẵn có, anh nghĩ, chạy thục mạng ra khỏi Cấm Địa. Cảm ơn sư huynh đã đánh thức bảo vệ an ninh giùm tôi. Ra đến ngoài Cấm Địa, anh dựa lưng vào một gốc cây cổ thụ, thở hổn hển, máu vẫn chảy không ngừng, nhưng nụ cười vẫn còn đọng trên môi anh, nụ cười của một người vừa thắng một ván cược sinh tử, xen lẫn cả sự nhẹ nhõm lẫn dư âm sợ hãi còn chưa tan. Rồi anh nhớ đến vết cắt lạ trên cành lá. Ai đã từng vào đó trước cả Triệu Bách Xuyên? Câu hỏi ấy khiến nụ cười trên môi anh dần tắt, thay vào đó là một nỗi bất an mơ hồ. Về đến nhà, ánh đèn dầu trong gian nhà tranh vẫn còn sáng dù đã khuya. Tiểu Nhu ngồi thu lu trước cửa, mắt đỏ hoe vì khóc, vừa thấy bóng anh liền lao ra ôm chầm lấy, không nói được lời nào, chỉ khóc nấc lên trong ngực anh. "Muội đã bảo đừng đi tìm huynh rồi mà," Lâm Phong nói, giọng khàn đi vì mệt, nhưng tay vẫn vòng qua ôm em gái thật chặt, cảm giác ấm áp của cô bé xóa tan hết mọi đau đớn và sợ hãi còn sót lại trong người anh. "Huynh về trễ, muội tưởng," Tiểu Nhu không nói hết câu, chỉ càng ôm chặt hơn. "Huynh về rồi đây." Anh vỗ nhẹ lưng cô, giọng dịu dàng. "Lần này không trễ, đúng không?" Cô bé gật đầu trong ngực anh, và trong khoảnh khắc đó, Lâm Phong thầm nghĩ rằng dù Cấm Địa có bao nhiêu hiểm nguy, dù còn bao nhiêu bí ẩn chưa lời giải phía trước, thì cảnh tượng này, một cô bé đang khóc vì mừng rỡ trong vòng tay anh, mới là thứ duy nhất khiến mọi rủi ro trở nên đáng giá. 


Vết thương trên vai Lâm Phong không nặng, nhưng cơn sốt sau đó thì có. Anh nằm vật trên giường cỏ suốt hai ngày, mơ màng giữa tỉnh và mê, tai văng vẳng tiếng Tiểu Nhu khóc thút thít bên cạnh. "Ca ca đừng bỏ muội mà đi," cô bé nắm chặt tay anh, hàn khí từ Hàn Độc Cổ trên cổ tay cô giờ đã lan gần đến khuỷu tay, dấu hiệu độc tố đang tăng tốc, có lẽ vì thời tiết trở lạnh đột ngột do đợt mưa linh khí bất thường mấy hôm trước. Trong cơn mê man, ranh giới giữa hai thế giới của Lâm Phong bỗng nhòe đi. Có một khoảnh khắc, giọng nói của Tiểu Nhu như hòa lẫn vào giọng của cô em gái năm xưa, cùng một câu nói yếu ớt phát ra từ một chiếc giường bệnh viện trắng toát: "Anh ơi, em mệt quá," Lâm Phong giật mình tỉnh hẳn, mồ hôi lạnh túa đầy trán, tim đập dồn dập như thể vừa chạy trốn khỏi một cơn ác mộng đã đuổi theo anh suốt tám năm trời. Không phải lần này. Lần này khác. Anh siết chặt tay em gái, cố xua đi hình ảnh căn phòng bệnh viện trống trơn đang chực chờ ùa về. Mình đã tỉnh dậy sớm hơn lần trước. Mình còn thời gian. Nhưng phép tính lạnh lùng trong đầu anh lại phản bác: còn tám mươi bảy ngày. Kinh mạch mới thông ba phần mười. Huyết Linh Chi có rồi nhưng cần ít nhất năm ngày tĩnh dưỡng mới đủ sức luyện đan lần hai. Và Tiểu Nhu, nhìn hàn khí đang loang trên cánh tay cô, không chắc cầm cự được đến lúc đó. Lần đầu tiên kể từ khi xuyên không, Lâm Phong cảm thấy phép tính của mình không đủ để cứu vãn tình hình. Anh úp mặt vào hai lòng bàn tay, vai run lên từng đợt, không phải vì đau đớn thể xác, mà vì sự bất lực đang siết chặt lấy ngực anh như một sợi dây thừng. "Ngươi định nằm đó chờ chết à?" Giọng nói lạnh lùng quen thuộc vang lên ngoài cửa. Diệp Vân Thư đứng đó, tay bưng một hộp gỗ nhỏ, ánh mắt vẫn sắc bén như thường nhưng có gì đó khác, một chút do dự hiếm thấy, và có lẽ, một chút xót xa mà cô không muốn để lộ ra. "Ta không được phép giúp đệ tử nào trong kỳ khảo hạch. Đó là tông quy." Cô đặt hộp gỗ xuống bàn, không nhìn thẳng vào anh. "Nhưng đây là Ngưng Hàn Đan, loại thuốc chỉ có thể làm chậm Hàn Độc Cổ, không chữa khỏi. Ta lấy từ kho riêng của mình, không phải của tông môn, nên không tính là vi phạm." Lâm Phong ngẩng lên nhìn cô, mắt vẫn còn đỏ hoe chưa kịp giấu, trong lòng dâng lên một cảm giác lạ, không hẳn cảm kích, mà là ngạc nhiên thật sự, xen lẫn một nỗi biết ơn sâu đến mức anh không tìm được lời nào diễn tả trong chốc lát. "Cô không cần làm vậy. Nếu Trưởng lão Giám Sát biết được," "Ta biết rõ hậu quả." Vân Thư cắt ngang, giọng vẫn lạnh nhưng ánh mắt lần đầu tiên nhìn thẳng vào anh, không né tránh. "Nhưng ba ngày trước ở Cấm Địa, ngươi đã dùng đầu óc thay vì vũ lực để thoát khỏi Triệu Bách Xuyên. Ta xem toàn bộ qua ngọc giám theo dõi của mình." Cô hơi cụp mắt xuống, hiếm hoi để lộ chút bối rối. "Ta thấy ngươi ôm em gái mình khóc trước cửa nhà đêm đó. Ta chỉ, không thích nhìn một người đã cố gắng nhiều như vậy phải mất đi thứ quan trọng nhất chỉ vì thiếu năm ngày." Không khí trong căn nhà tranh bỗng trở nên khác lạ, ấm áp hơn hẳn cái lạnh của cơn sốt còn vương trên trán Lâm Phong. Anh bật cười khẽ, giọng vẫn còn khàn vì vừa khóc. "Cảm ơn." Anh nói, chân thành đến mức chính anh cũng bất ngờ. "Cô là người tử tế thứ hai tôi gặp ở đây, sau em gái tôi." Vân Thư khẽ đỏ mặt, quay đi giấu biểu cảm hiếm hoi đó, rồi cố lấy lại vẻ nghiêm nghị quen thuộc. "Đừng hiểu lầm. Ta chỉ làm nhiệm vụ của mình theo cách, linh hoạt hơn một chút." Lâm Phong không phản bác, chỉ mỉm cười nhìn cô, khiến Vân Thư càng lúng túng hơn. "Tôi tò mò một chuyện," anh hỏi, cố giữ giọng bình thường dù trong lòng vẫn còn nặng trĩu. "Cô ghi chép báo cáo giám sát của tôi thế nào lên Trưởng lão?" "Ta viết đúng những gì thấy." Vân Thư đứng dậy, chuẩn bị rời đi, nhưng dừng lại nơi cửa, giọng trầm xuống, nghiêm túc trở lại. "Nhưng ba ngày trước, Trưởng lão Giám Sát nhận được một báo cáo khác, không phải của ta, nói rằng ngươi lén luyện tà công cấm kỵ trong đệ tử xá, có ý đồ tạo phản. Báo cáo đó khiến Trưởng lão suýt ra lệnh bắt giam ngươi ngay lập tức. Ta phải dùng thân phận của mình để bảo lãnh, nói rằng chính ta đang giám sát chặt và không thấy dấu hiệu gì bất thường, việc này mới tạm gác lại." Nỗi ấm áp trong lòng Lâm Phong lập tức nguội lạnh, thay bằng một cơn giận âm ỉ. "Ai gửi báo cáo đó?" "Không ký tên. Nhưng nét chữ," Vân Thư ngập ngừng, ",ta nhận ra hoa văn con dấu góc trang giấy là của phòng riêng Triệu Bách Xuyên." Vậy là hắn không chỉ muốn đánh mình công khai, mà còn âm thầm gài bẫy để mình bị xử lý ngay từ trong bóng tối, Lâm Phong nghĩ, mắt lạnh đi, tay siết chặt tấm chăn. "Hắn sợ điều gì ở tôi đến mức phải ra tay hai lần trong một tuần? Tôi chỉ đang cố cứu em gái mình thôi mà." "Ta không biết." Vân Thư lắc đầu, rồi nhìn anh một lúc lâu trước khi nói tiếp, giọng nhỏ hơn hẳn, gần như dịu dàng. "Nhưng ngươi cẩn thận. Đêm mai là đúng một nửa thời hạn. Ta nghe phong thanh Trưởng lão sẽ tổ chức một buổi 'khảo sát bất ngờ', kiểm tra tiến độ tu luyện của tất cả đệ tử có nguy cơ bị trục xuất, sớm hơn dự kiến. Nếu ngươi chưa sẵn sàng," cô ngập ngừng, rồi nói tiếp, như thể chính cô cũng ngạc nhiên vì sự quan tâm của mình, ",ngươi phải sẵn sàng. Ta không muốn thấy ngươi thua cuộc." Cô rời đi trong đêm, bóng áo trắng khuất dần sau rặng tre. Lâm Phong đứng nơi cửa nhìn theo, trong lòng ngổn ngang giữa biết ơn, giận dữ, và một nỗi sợ hãi mơ hồ về ngày mai. May mắn có Vân Thư cảnh báo. Nhưng may mắn không tự nhiên mà đến, nếu mình không dùng đầu óc ở Cấm Địa để cô ấy tận mắt thấy, có lẽ cô ấy đã không liều lĩnh giúp mình đêm nay. Anh quay vào nhà, nhìn Tiểu Nhu đang thiếp ngủ nhờ liều Ngưng Hàn Đan, gương mặt cô bé lần đầu sau nhiều ngày không còn nhăn nhó vì đau, chỉ là một giấc ngủ bình yên hiếm hoi, nhưng đủ để mắt Lâm Phong lại cay xè. Anh ngồi xuống bên giường, vuốt nhẹ mái tóc em gái, rồi quay sang chuẩn bị vận công cho lần luyện đan thứ hai, Huyết Linh Chi vẫn cần thêm hai ngày tĩnh dưỡng mới dùng được, nhưng "khảo sát bất ngờ" của Trưởng lão thì không chờ ai cả. Một nửa thời hạn. Kinh mạch mới thông ba phần mười. Kẻ thù trong bóng tối vẫn chưa lộ diện hoàn toàn. Nhưng lần đầu tiên trong cả tuần lễ đầy tuyệt vọng này, Lâm Phong cảm thấy một tia hy vọng thật sự lóe lên trong lòng, không phải vì phép tính đã khả quan hơn, mà vì anh biết mình không còn đơn độc nữa. Bên ngoài, gió bắt đầu nổi lên dữ dội, mây đen kéo kín bầu trời, một cơn giông thực sự, không phải ẩn dụ, đang ập đến Đan Hỏa Tông. 


Đại sảnh Đan Hỏa Tông chật kín người khi tiếng chuông "khảo sát bất ngờ" vang lên giữa trưa. Toàn bộ đệ tử có nguy cơ bị trục xuất bị triệu tập, đứng thành hàng dưới ánh mắt lạnh lùng của Trưởng lão Giám Sát ngồi trên cao. Lâm Phong đứng trong hàng, tay siết chặt lò đan mượn được, lòng bàn tay đổ mồ hôi. Sáng nay, trước khi rời nhà, anh đã hứa với Tiểu Nhu, lần này không phải một lời thề thầm trong đêm, mà nói thẳng vào mắt cô: "Chiều nay huynh sẽ mang thuốc về cho muội. Đợi huynh." Tiểu Nhu chỉ gật đầu, không dám hỏi thêm, nhưng ánh mắt cô, vừa sợ hãi vừa hy vọng, vẫn còn in trong đầu anh lúc này. "Lâm Phong." Trưởng lão gọi tên, giọng không cảm xúc. "Kinh mạch ngươi vỡ nát ba năm trước, đến nay vẫn chưa có ghi nhận tiến triển nào trong hồ sơ tông môn. Còn năm mươi ngày nữa đến kỳ khảo hạch chính thức, nhưng ta muốn thấy bằng chứng ngay hôm nay rằng ngươi xứng đáng được giữ lại thêm thời gian, thay vì lãng phí tài nguyên tông môn." Triệu Bách Xuyên đứng trong hàng đệ tử ưu tú, khóe miệng nhếch lên một nụ cười đắc ý. Lâm Phong liếc qua, bắt gặp ánh mắt đó, trong lòng thầm hiểu: đây chính là kẻ đứng sau xúi giục buổi khảo sát bất ngờ này. "Đệ tử xin trình bày bằng hành động." Lâm Phong bước ra giữa đại sảnh, đặt lò đan xuống nền đá, lấy ra đóa Huyết Linh Chi đã được ủ đúng năm ngày. Tay anh run nhẹ, không phải vì yếu, mà vì biết rõ đây là canh bạc cuối cùng, không còn cơ hội làm lại. Tiếng xì xào nổi lên khắp sảnh. Một phế vật kinh mạch đứt gãy mà dám công khai luyện đan trước toàn tông? Lâm Phong nhắm mắt, hít một hơi thật sâu, hình dung gương mặt Tiểu Nhu đang chờ ở nhà, rồi vận động ba phần mười kinh mạch còn lại, dẫn linh lực vào lò đan theo đúng nhịp thở đã luyện thuộc lòng qua bảy lần thất bại trước đó. Ngọn lửa đan bùng lên, màu cam chuyển dần sang đỏ theo đúng cấp số nhân mà Hắc Diễm Đỉnh Linh đã truyền thụ. Đến bước thứ ba, thời điểm ném Huyết Linh Chi vào lò, một luồng khí lạnh vô hình bất ngờ tạt ngang, thổi tắt một góc ngọn lửa đan. Tim Lâm Phong như ngừng đập trong một giây. Không. Không phải bây giờ. Anh mở mắt, liếc nhanh về phía Triệu Bách Xuyên. Tay áo hắn khẽ động, một vệt linh lực mỏng như sợi tơ đang lặng lẽ thu về, chiêu phá hoại giấu kín, tinh vi đến mức gần như không ai trong đại sảnh nhận ra. Một cơn hoảng loạn thực sự dâng lên trong lòng anh, không phải vì sợ chết, mà vì hình ảnh Tiểu Nhu đang chờ ở nhà, và nếu anh thất bại ngay lúc này, cô bé sẽ chờ mãi một lời hứa không bao giờ thành hiện thực. Nhưng chính nỗi sợ đó lại kéo anh về đúng những gì anh đã học được: không hoảng loạn, chỉ hành động. Lâm Phong nghiến răng, lập tức đổi nhịp thở, dồn toàn bộ ba phần mười linh lực còn sót lại, kể cả phần dự trữ an toàn mà lẽ ra không nên chạm tới, để bù lại ngọn lửa vừa tắt một góc. Cơn đau ập đến dữ dội hơn cả lần trước, như thể có ai đang xé toạc từng đường kinh mạch còn sót lại trong cơ thể anh. Máu rỉ ra từ khóe miệng, nhưng anh vẫn giữ vững nhịp thở, ném Huyết Linh Chi vào đúng khoảnh khắc lò đan cần nhất, miệng lẩm bẩm không thành tiếng: "Chờ huynh, Đậu Đậu. Chờ huynh." "Thành!" Một tiếng nổ nhỏ vang lên. Ánh sáng vàng rực tràn ra từ lò đan, cả đại sảnh lặng đi trong giây lát trước khi tiếng trầm trồ nổi lên như sóng. Viên Tẩy Tủy Đan hoàn mỹ, tỏa hương thơm thanh khiết, nằm gọn giữa lò. Lâm Phong không chần chừ, nuốt ngay viên đan trước mặt toàn tông, đúng lúc này, kinh mạch còn lại trong người anh bắt đầu thông suốt với tốc độ dữ dội, cơn đau tưởng chừng xé toạc cơ thể khiến anh gập người, một tiếng rên đau đớn thoát ra khỏi anh trước bao nhiêu ánh mắt, nhưng ngay sau đó, một luồng linh khí ấm áp tràn khắp tứ chi, xoa dịu mọi cơn đau chỉ trong khoảnh khắc. Luyện Khí tầng một. Cảm giác đột phá rõ ràng đến mức không thể nhầm lẫn. Lâm Phong đứng thẳng dậy giữa đại sảnh, nước mắt và máu còn chưa kịp lau, nhưng trên môi anh nở một nụ cười, nụ cười của một người vừa chiến thắng, không phải Triệu Bách Xuyên, không phải Trưởng lão, mà chiến thắng chính nỗi sợ hãi đã ám ảnh anh suốt tám năm trời. Cả đại sảnh chấn động. "Phế vật" ba năm không ai đoái hoài giờ đứng đó, đích thân đột phá ngay trước mặt tông môn, bằng chính đan dược tự tay luyện thành. Trưởng lão Giám Sát đứng bật dậy, kinh ngạc không giấu nổi. Triệu Bách Xuyên đứng trong hàng, sắc mặt tái mét, nắm chặt tay đến bật gân xanh, niềm hả hê dâng lên trong lòng Lâm Phong khi nhìn thấy gương mặt đó, dù anh biết đây không phải lúc để đắc ý quá lâu. "Từ hôm nay," Trưởng lão tuyên bố, giọng vẫn còn chút chấn động, "Lâm Phong được ghi danh chính thức vào danh sách đệ tử có triển vọng, miễn trừ nguy cơ trục xuất trong kỳ khảo hạch tới. Ngoài ra, phong làm Học Đồ Đan Đạo, chức danh đầu tiên trong ba năm nay tông môn trao cho một đệ tử ngoại môn." Lâm Phong quỳ một gối tạ ơn, nhưng đầu óc anh đã bay thẳng về gian nhà tranh nơi Tiểu Nhu đang chờ. Anh chạy suốt quãng đường về nhà, tay ôm chặt gói dược liệu vừa lĩnh được từ kho tông môn, quyền lợi đầu tiên của một Học Đồ Đan Đạo chính thức. Đẩy cửa vào, Tiểu Nhu đang ngồi đúng chỗ cũ, ánh mắt sáng bừng lên khi thấy anh. "Ca ca! Huynh về rồi!" Cô bé định đứng dậy chạy tới nhưng khựng lại, nhìn thấy máu khô trên khóe miệng anh, hoảng hốt. "Huynh lại bị thương," "Không phải bị đánh." Lâm Phong ngồi xuống trước mặt cô, tay run run mở gói dược liệu, giọng anh cũng run theo. "Là huynh đã luyện thành công. Đây, đây là thuốc cho muội." Anh đút thìa đầu tiên vào miệng em gái, tay run đến mức làm sánh cả ra ngoài. Tiểu Nhu nuốt xuống, rồi nhìn anh, đôi mắt ầng ậc nước. "Huynh làm được rồi." Cô bé nói, giọng nghẹn ngào. "Huynh thật sự làm được rồi." "Ừ." Lâm Phong cười, nước mắt lăn dài không kìm được nữa, cả hai anh em ôm chầm lấy nhau giữa gian nhà tranh nhỏ bé, khóc và cười lẫn lộn, không phải vì mọi thứ đã kết thúc, độc tố trong người Tiểu Nhu mới chỉ tạm ổn định chứ chưa giải hết, nhưng vì lần đầu tiên sau rất lâu, họ có quyền hy vọng một ngày mai thật sự. Đêm đó, khi ánh đèn đại sảnh đã tắt và Tiểu Nhu đã ngủ yên với gương mặt thanh thản nhất từ nhiều tháng nay, Lâm Phong ngồi một mình trong đan điền mới tái sinh, cảm nhận luồng linh khí Luyện Khí tầng một tuần hoàn êm ái trong người. "Ngươi đã làm được điều mà chín mươi sáu kẻ trước không ai làm nổi." Giọng Hắc Diễm Đỉnh Linh vang lên từ đan điền, có chút gì đó trầm trồ hiếm thấy. "Nhưng đừng vội mừng. Việc ngươi công khai đột phá hôm nay, sẽ đánh động những kẻ mà ba nghìn năm qua ta luôn tránh né." "Kẻ nào?" Lâm Phong hỏi, niềm vui trong lòng anh chợt khựng lại, nhường chỗ cho một linh cảm bất an. Trước khi Hắc Diễm Đỉnh Linh kịp trả lời, một giọng nói lạ, không phải của lão nhân, không phải của bất kỳ ai Lâm Phong từng biết, vang vọng khắp không gian ý thức, xa xăm như vọng lại từ một nơi cách đây hàng ngàn dặm: "Tộc nhân của Nghịch Đan Tông, vẫn còn sống sao? Sau ba nghìn năm, cuối cùng cũng có kẻ dám thắp lại ngọn lửa đen ấy." Hắc Diễm Đỉnh Linh chấn động dữ dội, ngọn lửa đen trong đan điền Lâm Phong co rúm lại như đang sợ hãi tột độ, lần đầu tiên Lâm Phong thấy vị Đại Sư ngàn năm này mất bình tĩnh đến vậy. "Không thể nào," Hắc Diễm Đỉnh Linh thì thầm, giọng run rẩy. "Kẻ đó lẽ ra phải chết cùng ta ba nghìn năm trước. Trừ khi," Lời nói bỏ lửng giữa chừng. Một nỗi lạnh sống lưng lan khắp người Lâm Phong, niềm vui vừa tìm lại được trong ngày hôm nay, dường như chỉ là khoảng lặng ngắn ngủi trước một cơn bão lớn hơn nhiều đang kéo tới. Bên ngoài đan điền, đêm tối Đan Hỏa Tông vẫn yên bình như mọi ngày, nhưng ở một nơi rất xa, trên đỉnh núi phủ đầy tro tàn không ai từng đặt chân đến, một bóng người khoác áo choàng đen đứng lặng nhìn về phía Đan Hỏa Tông, khóe miệng khẽ nhếch lên một nụ cười không rõ là mừng rỡ hay tàn nhẫn. "Tìm ra rồi." Bóng người ấy khẽ nói, giọng tan vào gió đêm. "Sau ba nghìn năm, cuối cùng cũng tìm ra rồi." 


Sáng hôm sau, khi ánh nắng đầu tiên rọi qua khe cửa, Lâm Phong vẫn ngồi nguyên chỗ cũ trong đan điền ý thức, đối diện với ngọn lửa đen đang run rẩy của Hắc Diễm Đỉnh Linh. Cả đêm qua, lão nhân không nói thêm một lời nào, chỉ im lặng như một người vừa nhìn thấy bóng ma của chính mình. "Ông phải nói cho tôi biết kẻ đó là ai." Lâm Phong lên tiếng, giọng kiên quyết. "Chúng ta đã giao kèo. Không giấu diếm." Hắc Diễm Đỉnh Linh thở dài, một tiếng thở dài nặng nề tưởng chừng mang theo cả ba ngàn năm tuổi. "Tên hắn là Mộ Dung Tranh. Từng là sư đệ thân thiết nhất của ta, cùng ta nghiên cứu Đan Kinh, cùng ta phát hiện ra chỗ sai lệch trong công thức cổ. Nhưng khi bảy đại tông môn treo thưởng cho ai tố cáo được kẻ viết ra Nghịch Đan Đạo, hắn là người đầu tiên chỉ tay vào ta." "Bạn thân phản bội." Lâm Phong nhíu mày. "Vì tiền thưởng?" "Vì hắn muốn độc chiếm công thức đã sửa. Sau khi ta bị vây giết, hắn công bố công thức đó dưới tên mình, được phong làm Đan Vương một thời." Giọng Hắc Diễm Đỉnh Linh đầy cay đắng. "Ta tưởng hắn đã chết cùng thời đại của ta. Không ngờ hắn cũng tìm được cách bảo toàn tàn hồn, giống như ta." Lâm Phong im lặng một lúc, cố xử lý khối thông tin này. Trong đầu kỹ sư của anh, câu chuyện đơn giản lại một cách tàn nhẫn: một kẻ ăn cắp công trình nghiên cứu của đồng nghiệp, rồi tố cáo ngược để phi tang. "Vậy mục tiêu của hắn bây giờ là gì?" "Ta không chắc." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp, ánh lửa đen co lại thành một đốm nhỏ. "Nhưng nếu hắn phát hiện ta còn tồn tại, thông qua ngươi, hắn sẽ không để yên. Công thức đúng của Đan Kinh vẫn nằm trong đầu ta. Nếu thế gian biết được công thức hắn đang dùng để xưng vương suốt ba ngàn năm chỉ là bản sao chưa hoàn chỉnh của ta, danh tiếng Đan Vương của hắn sẽ sụp đổ trong một đêm." "Vậy là tôi vừa vô tình trở thành mối đe dọa lớn nhất đời hắn." Lâm Phong bật cười khan, dù trong lòng không thấy buồn cười chút nào. "Tuyệt vời." Buổi sáng đó, Lâm Phong dắt Tiểu Nhu ra chợ tông môn lần đầu tiên sau nhiều tháng, dùng chút bổng lộc Học Đồ Đan Đạo vừa lĩnh để mua cho cô một xấp vải mới may áo. Tiểu Nhu tíu tít chọn màu, đôi mắt sáng rỡ như chưa từng có Hàn Độc Cổ nào từng ngự trị trong cơ thể mình. "Ca ca, muội thích màu xanh này." Cô giơ tấm vải lên, cười tươi. "Giống màu áo mẫu thân hay mặc." Lâm Phong nhìn cô cười, lòng anh mềm nhũn ra. Đây, chính khoảnh khắc bình dị này, mới là thứ anh chiến đấu để giành lấy, không phải danh hiệu Học Đồ Đan Đạo, không phải sự nể trọng của tông môn. Nhưng niềm vui ấy không kéo dài được lâu. Trên đường về, họ đi ngang qua một góc vắng, nơi Triệu Bách Xuyên đang đứng đối diện với một người đàn ông trung niên mặc áo xám giản dị, không mang huy hiệu tông môn nào. "Ngươi đã để lộ sơ hở." Người đàn ông áo xám nói, giọng lạnh tanh, không chút nể nang dù Triệu Bách Xuyên là đích truyền đệ tử danh giá. "Ta cảnh cáo ngươi bao nhiêu lần rồi, không được ra tay công khai. Giờ toàn tông đều chú ý tới thằng phế vật đó." "Con xin lỗi." Triệu Bách Xuyên cúi đầu, giọng khép nép hoàn toàn khác với vẻ ngạo mạn thường ngày. "Con sẽ tìm cách khác." Lâm Phong kéo Tiểu Nhu nép vào một góc tường, tim đập nhanh. Thì ra Triệu Bách Xuyên, kẻ vẫn tự xưng là đích truyền đệ tử quyền lực nhất Đan Hỏa Tông, cũng chỉ là con cờ của một ai đó khác, một người thậm chí không thuộc tông môn này. "Ai vậy ca ca?" Tiểu Nhu thì thầm, mặt tái đi vì sợ. "Anh không biết." Lâm Phong đáp, mắt vẫn dán chặt vào người đàn ông áo xám đang khuất dần sau góc phố. "Nhưng có vẻ như kẻ thù của mình không chỉ có Triệu Bách Xuyên." Đêm đó, Lâm Phong thuật lại toàn bộ cho Hắc Diễm Đỉnh Linh nghe. Ngọn lửa đen trong đan điền anh im lặng rất lâu, rồi cất lên một câu khiến toàn thân Lâm Phong lạnh toát. "Người áo xám đó, cách hắn nói chuyện, dáng đứng, khí tức, rất giống một trong những đệ tử thân cận nhất của Mộ Dung Tranh mà ta còn nhớ được. Nếu ta đoán không sai, hắn đã cài người vào ngay giữa Đan Hỏa Tông từ rất lâu rồi, còn trước cả khi ngươi xuyên qua thân xác này." Lâm Phong siết chặt tay Tiểu Nhu đang nắm chặt tay mình, nhìn cô bé đã ngủ say vì mệt sau một ngày vui vẻ hiếm hoi, lòng anh dâng lên một quyết tâm mới. Trận chiến này, hóa ra, lớn hơn rất nhiều so với những gì anh tưởng tượng ban đầu. 


Là Học Đồ Đan Đạo chính thức, Lâm Phong được cấp quyền ra vào Tàng Kinh Các, thư viện cổ của Đan Hỏa Tông, nơi lưu trữ toàn bộ đan phương và ghi chép lịch sử suốt tám trăm năm lập tông. Anh dành phần lớn thời gian rảnh ở đó, không chỉ để học thêm Đan Đạo, mà còn âm thầm lần tìm dấu vết của Mộ Dung Tranh và Nghịch Đan Đạo. "Ngươi lại ở đây." Một giọng nói quen thuộc vang lên sau lưng. Diệp Vân Thư đứng đó, tay ôm một chồng sách, ánh mắt không còn lạnh lùng như buổi đầu gặp mặt. "Nhiệm vụ giám sát của cô vẫn chưa kết thúc à?" Lâm Phong hỏi, khóe miệng nhếch lên trêu chọc. "Ta đến đọc sách, không phải giám sát ngươi." Vân Thư đáp, nhưng đôi má hơi ửng hồng tố cáo lời nói dối vụng về đó. Cô đặt chồng sách xuống bàn đối diện anh, ngồi xuống mà không đợi anh mời. Hai người ngồi đọc sách trong im lặng một lúc lâu, cho đến khi Lâm Phong buột miệng hỏi, giọng nghiêm túc hẳn: "Vân Thư, cô có từng nghe đến cái tên Mộ Dung Tranh chưa?" Vân Thư sững lại, gương mặt thoáng biến sắc. "Ngươi tìm hiểu về hắn làm gì?" "Vậy là cô biết." Lâm Phong nhìn cô chăm chú. "Đó là một cái tên cấm kỵ." Vân Thư hạ giọng, liếc quanh xem có ai nghe thấy không. "Truyền thuyết kể rằng ba ngàn năm trước, có một vị Đan Vương tên Mộ Dung Tranh sáng lập ra bảy đại tông môn hiện tại, trong đó có Đan Hỏa Tông của chúng ta. Ông ta được tôn sùng như tổ sư, nhưng có một quy định kỳ lạ: không ai được phép nhắc đến việc ông ta đã trở thành Đan Vương bằng cách nào. Bất kỳ ai truy vấn quá sâu đều bị coi là phạm tông quy nghiêm trọng." Lâm Phong siết chặt tay dưới bàn. Vậy là Mộ Dung Tranh không chỉ là một kẻ phản bội tầm thường, hắn chính là người đặt nền móng cho cả hệ thống bảy đại tông môn đang thống trị thế giới tu chân này, dùng công thức đánh cắp từ Hắc Diễm Đỉnh Linh làm bệ phóng. "Ngươi đang dính vào chuyện gì đó rất nguy hiểm, đúng không?" Vân Thư nhìn anh, lo lắng hiện rõ trong mắt. "Có lẽ vậy." Lâm Phong không giấu diếm nữa. Sau tất cả những gì cô đã làm cho anh, anh không muốn nói dối cô thêm. "Nhưng tôi không có lựa chọn nào khác. Nếu tôi không tìm ra sự thật, có lẽ sẽ có người khác phải trả giá." "Người khác là em gái ngươi?" Vân Thư hỏi khẽ. Lâm Phong gật đầu, lòng chợt nặng trĩu khi nhớ đến việc sáng nay, Tiểu Nhu đã lên cơn ho dữ dội hơn thường lệ, lớp hàn khí trên tay cô lan rộng thêm một chút nữa. Liều Ngưng Hàn Đan mà Vân Thư đưa đang dần mất tác dụng. Vân Thư nhìn gương mặt anh chùng xuống, không nói gì thêm, chỉ lặng lẽ đặt tay lên tay anh trên mặt bàn, một cử chỉ an ủi ngắn ngủi nhưng đủ ấm áp để xua tan phần nào nỗi lo đang đè nặng ngực anh. "Ta sẽ giúp ngươi tìm thêm thông tin trong quyền hạn của mình." Cô nói, giọng cương quyết. "Không phải vì nhiệm vụ giám sát. Là vì ta muốn giúp." Lâm Phong nhìn cô, một nụ cười ấm áp hiếm hoi nở trên môi giữa bao nhiêu lo âu đang vây quanh. "Cảm ơn." Đêm đó, khi trở về nhà, Lâm Phong thấy Tiểu Nhu đang ngồi co ro trên giường, tay ôm ngực, hơi thở khò khè nặng nhọc hơn hẳn buổi sáng. "Đậu Đậu, sao vậy?" Anh chạy vội đến, đặt tay lên trán cô, cảm nhận cơn sốt đang âm ỉ bùng lên. "Không sao đâu ca ca." Cô cố nở nụ cười quen thuộc, nhưng lần này nụ cười ấy run rẩy hơn hẳn. "Chỉ là hơi mệt thôi." Lâm Phong không tin lời nói dối ấy nữa. Anh kiểm tra kỹ lớp hàn khí trên cổ tay cô, thấy nó đã lan gần đến vai, nhanh hơn nhiều so với dự tính của Hắc Diễm Đỉnh Linh. "Ngưng Hàn Đan chỉ có thể cầm cự thêm nhiều nhất là hai mươi ngày nữa." Hắc Diễm Đỉnh Linh lên tiếng trong đầu anh, giọng nghiêm trọng. "Sau đó, không có cách nào khác, ngoại trừ một loại đan dược cấp cao hơn nhiều, gọi là Băng Tâm Đan, chỉ có thể luyện được khi ngươi đạt tới cảnh giới Đan Sư." Lâm Phong nhìn hàn khí đang loang trên da em gái, rồi nhìn đôi mắt cô đang cố giấu nỗi đau sau nụ cười gượng, một nỗi sợ hãi quen thuộc dâng lên trong lòng anh, thứ cảm giác của tám năm trước, đứng trước một cánh cửa phòng bệnh đóng kín. "Hai mươi ngày." Anh thì thầm, ôm chặt lấy em gái vào lòng. "Được. Hai mươi ngày là đủ. Huynh hứa." Nhưng trong lòng, anh biết rõ, để đạt tới cảnh giới Đan Sư trong hai mươi ngày, khi hiện tại anh còn chưa thành thạo cả những đan phương cơ bản nhất, là một nhiệm vụ gần như bất khả thi. 


Cơ hội đến vào đúng lúc Lâm Phong tưởng như đã bế tắc hoàn toàn. Sáng hôm sau, cả Đan Hỏa Tông xôn xao vì một thông báo dán ngay cổng đại sảnh: Đại Hội Luyện Đan Tứ Tông, cuộc thi luyện đan lớn nhất trong mười năm, quy tụ đệ tử của bốn tông môn lớn nhất vùng, sẽ tổ chức sau đúng mười tám ngày. Giải nhất không chỉ mang lại vinh dự, mà còn được thăng thẳng hai cấp Đan Đạo, từ Học Đồ vượt qua Đan Sư sơ cấp để đạt thẳng Đan Sư trung cấp, kèm theo quyền chọn một loại đan phương thất truyền bất kỳ trong kho tàng thư bốn tông môn. "Đây chính là cơ hội." Lâm Phong nói với Hắc Diễm Đỉnh Linh ngay khi đọc xong thông báo, tim đập rộn ràng vì hy vọng lần đầu tiên xuất hiện sau nhiều ngày u ám. "Nếu tôi thắng, tôi sẽ đủ tư cách Đan Sư để luyện Băng Tâm Đan cho Tiểu Nhu, đúng thời hạn." "Mười tám ngày để chuẩn bị cho một cuộc thi mà đối thủ đã tu luyện Đan Đạo nhiều năm." Hắc Diễm Đỉnh Linh nhắc nhở, giọng không phải phản đối mà là cảnh báo thực tế. "Đây là con đường duy nhất, nhưng cũng là con đường khắc nghiệt nhất." "Vậy thì cho tôi một kế hoạch." Lâm Phong đáp, giọng dứt khoát không chút do dự. Hắc Diễm Đỉnh Linh im lặng một lúc, rồi ngọn lửa đen trong đan điền bùng lên mạnh mẽ, như thể chính lão nhân cũng bị cuốn theo quyết tâm của Lâm Phong. "Được. Nghe kỹ đây. Bước một, trong bảy ngày đầu, ngươi phải thành thạo tuyệt đối ba loại đan phương cơ bản nhất của Đan Đạo, không phải chỉ luyện thành công một lần, mà phải luyện đến mức thành công chín trên mười lần liên tiếp, để tay và tâm trí ngươi phản xạ tự nhiên không cần suy nghĩ. Bước hai, bảy ngày tiếp theo, ngươi học một loại đan phương cấp cao mang tên Hợp Hồn Đan, thứ mà chính ta cũng phải mất ba năm mới luyện thành khi còn sống, nhưng ta sẽ tìm cách rút ngắn con đường đó cho ngươi bằng kinh nghiệm ba ngàn năm của mình. Bước ba, bốn ngày cuối, ngươi phải luyện được ít nhất một lần thành công hoàn chỉnh, không sai sót, để có đủ tự tin bước vào đại hội." Lâm Phong tính nhẩm trong đầu. Mười tám ngày, chia làm ba giai đoạn khắc nghiệt, không có một ngày nghỉ ngơi nào. "Được. Bắt đầu ngay hôm nay." Những ngày tiếp theo trôi qua trong một guồng quay không ngừng nghỉ. Lâm Phong luyện đan từ lúc gà gáy đến tận nửa đêm, tay anh chai sần vì lửa đan, mắt thâm quầng vì thiếu ngủ. Có những đêm anh gục ngay bên cạnh lò đan, tỉnh dậy vẫn còn nắm chặt cây gắp dược liệu trong tay. Tiểu Nhu, dù bệnh tình ngày càng nặng, vẫn cố gượng dậy mỗi tối để nấu cho anh một bát cháo nóng, đặt bên cạnh lò đan mà không nói một lời, chỉ lặng lẽ ngồi nhìn anh luyện đan cho đến khi cơn ho buộc cô phải quay về giường nghỉ. "Ca ca không cần cố quá sức vì muội đâu." Có một đêm, Tiểu Nhu thì thầm khi thấy anh gần như kiệt sức. "Muội sợ huynh ngã bệnh trước khi muội kịp khỏe lại." Lâm Phong ngừng tay, quay sang nhìn em gái, nước mắt bất giác trào ra vì mệt mỏi lẫn xúc động. "Đậu Đậu à, huynh không cố vì bổn phận. Huynh cố vì huynh muốn nhìn thấy muội mặc chiếc áo xanh muội vừa mua, chạy nhảy khắp sân, không phải ngồi im một chỗ vì sợ lạnh nữa. Đó là ước mơ của huynh bây giờ, đơn giản vậy thôi." Tiểu Nhu bật khóc, ôm chầm lấy anh, hai anh em ôm nhau giữa căn nhà tranh sực mùi khói lửa đan dược, không ai nói thêm lời nào, chỉ có tiếng nấc nghẹn hòa vào nhau trong đêm tĩnh lặng. Vân Thư cũng xuất hiện đều đặn hơn, mang theo dược liệu quý hiếm mượn được từ kho riêng của mình, đôi khi chỉ ngồi lặng lẽ bên cạnh, quan sát Lâm Phong luyện đan, thỉnh thoảng góp ý một vài chi tiết kỹ thuật mà cô học được từ những năm tháng làm việc gần Tông chủ. "Ngươi biết không," một tối nọ cô nói, khi Lâm Phong đang nghỉ tay chốc lát, "ta chưa từng thấy ai liều mạng vì người khác như ngươi cả. Ở tông môn này, ai cũng chỉ nghĩ cho bản thân mình." "Có lẽ vì tôi đã từng mất một người mà tôi không kịp cứu." Lâm Phong đáp, giọng trầm xuống. "Tôi không muốn điều đó xảy ra lần nữa." Vân Thư nhìn anh thật lâu, ánh mắt chứa đựng một sự thấu hiểu sâu sắc hơn bất kỳ lời an ủi nào, rồi khẽ nắm lấy bàn tay đầy vết chai của anh, không nói gì thêm, chỉ để bàn tay ấm áp của mình truyền thêm một chút sức mạnh cho anh tiếp tục con đường phía trước. 


Ngày thứ mười hai, tai họa ập đến đúng lúc Lâm Phong tưởng như mọi thứ đang đi đúng hướng. Anh vừa luyện thành công Hợp Hồn Đan lần đầu tiên, một thành tựu mà chính Hắc Diễm Đỉnh Linh cũng phải kinh ngạc vì tốc độ tiến bộ, thì phát hiện toàn bộ số Huyết Tinh Thảo dự trữ cho những lần luyện tiếp theo, thứ dược liệu quý hiếm anh phải dùng gần hết bổng lộc để mua, đã biến mất khỏi kho chứa riêng trong nhà. "Ai đó đã trộm." Lâm Phong đứng sững trước chiếc hộp gỗ trống rỗng, nắm chặt tay đến trắng bệch. Không có Huyết Tinh Thảo, anh không thể tiếp tục luyện tập cho đại hội, và với sáu ngày còn lại, không đủ thời gian để tích góp đủ tiền mua lại. "Ta không cần đoán cũng biết ai làm chuyện này." Hắc Diễm Đỉnh Linh nói, giọng lạnh băng. Lâm Phong chạy như điên đến chỗ Triệu Bách Xuyên, tìm thấy hắn đang ngồi ung dung uống trà trong sân riêng, một nụ cười đắc thắng không hề giấu diếm trên môi. "Trả lại Huyết Tinh Thảo cho tôi." Lâm Phong gằn giọng, cả người run lên vì giận dữ. "Ta không hiểu ngươi đang nói gì." Triệu Bách Xuyên nhấp một ngụm trà, thản nhiên. "Có lẽ ngươi cất giữ không cẩn thận nên bị kẻ trộm vặt nào đó lấy mất thôi. Đáng tiếc thật, còn có sáu ngày nữa là đại hội rồi." Nỗi bất lực và tức giận dâng lên nghẹn cổ họng Lâm Phong. Anh biết rõ mình không có bằng chứng, không có quyền lực để buộc tội một đích truyền đệ tử, và Triệu Bách Xuyên biết rõ điều đó hơn ai hết. Anh quay lưng bỏ đi, nắm chặt tay đến bật máu trong lòng bàn tay, cơn tuyệt vọng dâng lên như một cơn sóng dữ. Sáu ngày. Không có dược liệu. Tiểu Nhu đang chờ ở nhà với hàn khí lan gần đến cổ. Đêm đó, Lâm Phong ngồi một mình bên bờ suối sau tông môn, lần đầu tiên kể từ khi xuyên không, anh cảm thấy hoàn toàn kiệt sức, không phải kiệt sức về thể xác, mà kiệt sức về tinh thần. Anh úp mặt vào hai tay, để mặc những giọt nước mắt rơi xuống dòng nước chảy xiết, không kìm nén, không cố tỏ ra mạnh mẽ nữa. "Ngươi khóc rồi." Một giọng nói nhẹ nhàng vang lên sau lưng. Vân Thư đứng đó, ánh trăng chiếu lên gương mặt cô dịu dàng khác hẳn vẻ lạnh lùng thường ngày. "Xin lỗi, cô không nên thấy cảnh này." Lâm Phong vội vàng quệt nước mắt, cố lấy lại vẻ bình tĩnh. "Đừng xin lỗi." Vân Thư ngồi xuống bên cạnh anh, nhìn thẳng ra dòng suối. "Ta đã nghe chuyện Huyết Tinh Thảo bị mất. Ta biết ngươi đang chịu đựng bao nhiêu áp lực." Cô lấy từ trong tay áo ra một chiếc túi gấm nhỏ, đặt vào tay anh. Lâm Phong mở ra, sững sờ khi thấy bên trong là đúng số lượng Huyết Tinh Thảo anh cần, thậm chí còn nhiều hơn. "Đây là toàn bộ tích góp của ta trong ba năm làm việc bên cạnh Tông chủ." Vân Thư nói, giọng khẽ run. "Ta không giàu có gì, nhưng đủ để ngươi vượt qua sáu ngày cuối này." "Tôi không thể nhận thứ này." Lâm Phong lắc đầu, dù trong lòng dâng lên một niềm biết ơn không thể diễn tả thành lời. "Đây là quá nhiều." "Ngươi có nhớ ngươi từng nói gì với ta không?" Vân Thư nhìn anh, ánh mắt kiên định. "Ngươi nói ngươi từng mất một người vì không cứu kịp. Ta không muốn nhìn thấy ngươi mất thêm một người nữa, khi ta hoàn toàn có khả năng ngăn chặn điều đó." Lâm Phong nhìn cô thật lâu trong ánh trăng, một cảm xúc phức tạp dâng lên trong lòng, biết ơn, cảm động, và một thứ gì đó ấm áp hơn cả tình bạn đơn thuần. Anh nắm lấy bàn tay cô, siết nhẹ. "Tôi nợ cô một lời hứa." Anh nói, giọng khàn đi vì xúc động. "Sau khi mọi chuyện này kết thúc, tôi sẽ trả lại, không chỉ là Huyết Tinh Thảo." Vân Thư khẽ mỉm cười, một nụ cười dịu dàng hiếm hoi cô chỉ dành riêng cho anh, rồi tựa đầu nhẹ lên vai anh trong chốc lát, để cả hai cùng lặng nhìn dòng suối chảy dưới ánh trăng, quên đi mọi áp lực và hiểm nguy đang chờ đợi phía trước, dù chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi. May mắn đã đến đúng lúc anh cần nhất, nhưng Lâm Phong biết rõ, may mắn ấy chỉ có ý nghĩa vì sáu ngày tiếp theo, anh vẫn phải tự mình khổ luyện không ngừng nghỉ để không phụ lòng tin của người đã đặt cược cả gia sản vào mình. 


Ngày đại hội cuối cùng cũng đến. Quảng trường trung tâm nơi tổ chức Đại Hội Luyện Đan Tứ Tông chật kín người, đệ tử bốn tông môn lớn nhất vùng tụ hội, cờ xí rợp trời, khán đài dành cho trưởng lão các phái ngồi uy nghiêm phía trên. Lâm Phong đứng giữa hàng trăm thí sinh, cảm nhận rõ ánh mắt tò mò lẫn khinh miệt của các đệ tử tông môn khác đang đổ dồn về phía huy hiệu ngoại môn thấp kém trên ngực áo mình. "Nhìn kìa, một tên ngoại môn cũng dám tham gia Đại Hội Luyện Đan Tứ Tông." Một giọng nói khinh khỉnh vang lên từ một nhóm đệ tử Băng Tuyết Cung, tông môn hùng mạnh thứ hai trong vùng. "Chắc đến để làm trò cười cho thiên hạ." Lâm Phong không đáp lại, chỉ siết chặt tay, mắt nhìn thẳng về phía đài luyện đan. Sáu ngày qua, nhờ số Huyết Tinh Thảo của Vân Thư, anh đã luyện thành công Hợp Hồn Đan không dưới năm lần liên tiếp, đủ tự tin để bước vào vòng thi chính thức. Vòng đầu tiên diễn ra suôn sẻ, Lâm Phong xuất sắc lọt vào top mười sáu thí sinh cuối cùng, khiến không ít ánh mắt khinh miệt ban đầu chuyển thành ngạc nhiên. Nhưng đến vòng bán kết, một sự cố bất ngờ xảy ra. Đúng lúc anh chuẩn bị ném vị dược cuối cùng vào lò, một cơn gió lạ thổi qua khán đài, cuốn theo một nắm bột mịn gần như vô hình bay thẳng vào lò đan của anh. Lâm Phong nhận ra ngay đó không phải hiện tượng tự nhiên, đó là Loạn Linh Phấn, một loại độc dược cực hiếm có khả năng phá hoại sự ổn định của bất kỳ đan lô nào đang luyện. Anh liếc nhanh về phía khán đài dành cho khách mời danh dự, nơi Triệu Bách Xuyên đang đứng cùng người đàn ông áo xám bí ẩn từng gặp ở tông môn, cả hai đang nhìn về phía anh với ánh mắt lạnh lùng đầy toan tính. Không ngờ chúng còn đuổi theo tận đây. Lâm Phong nghiến răng, đầu óc chạy đua tìm cách cứu vãn tình thế trong tích tắc. Đúng lúc này, kinh nghiệm mười năm sửa máy móc trong môi trường khắc nghiệt của anh phát huy tác dụng. Loạn Linh Phấn phá hoại bằng cách làm nhiễu loạn dòng linh lực trong lò đan, giống hệt một tín hiệu nhiễu trong hệ thống điện tử. Và cách xử lý tín hiệu nhiễu đơn giản nhất, là tạo ra một tín hiệu đối nghịch để triệt tiêu nó. Lâm Phong lập tức đảo ngược nhịp thở dẫn linh lực, tạo ra một dòng chảy ngược chiều với luồng hỗn loạn mà Loạn Linh Phấn gây ra. Đan lô rung lắc dữ dội trong vài giây, khói đen bốc lên khiến cả khán đài nín thở, nhưng rồi dần dần ổn định trở lại, ngọn lửa đan cháy đều đặn như chưa từng có chuyện gì xảy ra. "Thành công." Lâm Phong thở phào, mồ hôi lạnh túa đầy lưng áo. Tiếng reo hò vang lên từ đám đông khi viên Hợp Hồn Đan hoàn mỹ xuất hiện giữa lò, đẹp đến mức ngay cả những giám khảo khó tính nhất cũng phải gật đầu tán thưởng. Lâm Phong liếc nhìn về phía Triệu Bách Xuyên, thấy gương mặt hắn tái xanh vì kinh ngạc lẫn tức giận, còn người đàn ông áo xám bên cạnh hắn khẽ nhíu mày, ánh mắt lộ rõ vẻ đánh giá lại đối thủ. Một niềm hả hê mãnh liệt dâng lên trong lòng Lâm Phong, không phải vì đã lọt vào chung kết, mà vì lần thứ ba, âm mưu hãm hại của kẻ thù lại trở thành bàn đạp đẩy anh tiến xa hơn. Cảm ơn vì món quà, sư huynh. Anh thầm nghĩ, khóe miệng nhếch lên một nụ cười lạnh. Lần sau nhớ chuẩn bị kỹ hơn nhé. Từ trên khán đài trưởng lão, một lão nhân áo tím của một tông môn khác khẽ gật gù, quay sang nói nhỏ với người bên cạnh: "Đứa trẻ đó, xử lý biến cố bình tĩnh đến đáng sợ. Không đơn giản chỉ là may mắn đâu." Lâm Phong không nghe thấy lời nhận xét đó, nhưng trong lòng anh, một niềm tin mới đang lớn dần: dù kẻ thù có bao nhiêu thủ đoạn, chỉ cần anh không bỏ cuộc, cánh cửa dẫn đến Băng Tâm Đan cho Tiểu Nhu vẫn đang mở ra ngay trước mắt. 


Vòng chung kết diễn ra vào lúc hoàng hôn, khi ánh nắng cuối ngày nhuộm đỏ cả quảng trường. Lâm Phong đứng đối diện với đối thủ cuối cùng, một đệ tử đích truyền của Băng Tuyết Cung tên Hàn Vũ Thần, người đã tu luyện Đan Đạo từ năm sáu tuổi, mang trên mình khí chất của một thiên tài thực thụ. "Ngoại môn đệ tử của Đan Hỏa Tông." Hàn Vũ Thần nhìn anh, ánh mắt không giấu vẻ tò mò xen lẫn khinh thường nhẹ. "Ngươi đi được đến đây, cũng coi như có chút bản lĩnh. Nhưng đề tài chung kết năm nay là luyện Cửu Chuyển Hồi Sinh Đan, đan phương cấp cao nhất mà một Học Đồ có thể thử sức. Ngươi chắc chắn muốn tiếp tục chứ?" "Tôi không có quyền lựa chọn rút lui." Lâm Phong đáp, giọng bình thản nhưng kiên định. "Có người đang chờ tôi mang thuốc về." Đề tài công bố khiến cả quảng trường xôn xao, Cửu Chuyển Hồi Sinh Đan vốn nổi tiếng là đan phương yêu cầu chín lần chuyển hóa liên tiếp không sai sót, một sai lầm nhỏ nhất ở bất kỳ giai đoạn nào cũng khiến toàn bộ nguyên liệu cấp cao tan thành tro bụi. Lâm Phong nhắm mắt, để tâm trí lắng lại, hình dung gương mặt Tiểu Nhu đang chờ ở nhà, hình dung nụ cười của Vân Thư dưới ánh trăng bên bờ suối, hình dung cả giọt nước mắt của chính mình đêm nào trước cánh cửa bệnh viện tám năm về trước. Tất cả những cảm xúc ấy hòa vào nhau, trở thành nguồn sức mạnh tĩnh lặng giúp tay anh không còn run rẩy nữa. Chín lần chuyển hóa diễn ra như một bản giao hưởng dài, mỗi lần lửa đan đổi màu là một lần cả quảng trường nín thở. Đến lần chuyển hóa thứ bảy, một cơn đau quen thuộc lại xé toạc kinh mạch Lâm Phong, hậu quả của việc liên tục vận dụng linh lực vượt quá giới hạn cơ thể suốt mười tám ngày qua không nghỉ ngơi. Máu rỉ ra từ khóe miệng anh, nhưng đôi tay vẫn không ngừng chuyển động, chính xác đến từng nhịp thở. Lần chuyển hóa thứ chín, cuối cùng cũng hoàn thành. Ánh sáng bảy sắc cầu vồng bùng lên từ lò đan, bao trùm cả quảng trường trong một khoảnh khắc huyền ảo. Viên Cửu Chuyển Hồi Sinh Đan hoàn mỹ tuyệt đối, thứ mà ngay cả Hàn Vũ Thần cũng phải thất bại ở lần chuyển hóa thứ sáu, nằm gọn giữa lò đan của Lâm Phong. Tiếng hoan hô như sóng thần cuốn qua cả quảng trường. Lâm Phong quỳ sụp xuống ngay sau đó, kiệt sức hoàn toàn, nhưng trên môi anh nở một nụ cười rạng rỡ nhất kể từ khi xuyên không đến thế giới này. "Chúc mừng Đan Sư Lâm Phong." Vị trưởng lão chủ trì đại hội tuyên bố, giọng vang khắp quảng trường. "Chính thức thăng cấp Đan Sư trung cấp, được chọn một đan phương thất truyền theo ý nguyện." Lâm Phong không chút do dự. "Tôi chọn Băng Tâm Đan." Đêm đó, khi Lâm Phong bước vào nhà với công thức Băng Tâm Đan trong tay, Tiểu Nhu đang nằm thoi thóp trên giường, hàn khí đã lan gần đến ngực, hơi thở yếu ớt đến đáng sợ. Nhưng khi thấy anh trở về, đôi mắt cô vẫn cố mở ra, ánh lên một tia hy vọng cuối cùng. "Ca ca, huynh về rồi." Cô thều thào. "Ừ, huynh về rồi, và huynh mang theo thứ muội cần." Lâm Phong nắm chặt tay em gái, nước mắt lăn dài không kìm được, vừa luyện đan ngay tại giường bệnh, tay run rẩy vì kiệt sức nhưng không một chút sai sót. Ba canh giờ sau, khi viên Băng Tâm Đan cuối cùng cũng thành hình và tan vào cơ thể Tiểu Nhu, lớp hàn khí bao phủ người cô dần dần tan biến như sương sớm gặp nắng. Tiểu Nhu hít một hơi thật sâu, hơi thở lần đầu tiên sau nhiều tháng trở nên đều đặn, mạnh mẽ, không còn khò khè đau đớn nữa. "Ca ca, muội, muội thấy khỏe rồi." Cô bật khóc, ngồi dậy ôm chầm lấy anh, cả hai anh em siết chặt nhau giữa căn nhà tranh nhỏ bé, tiếng khóc hòa lẫn tiếng cười vang lên trong đêm tĩnh lặng, một niềm hạnh phúc trọn vẹn mà Lâm Phong đã chờ đợi từ cả hai kiếp sống. Nhưng ngay khi Lâm Phong bước ra sân để hít thở không khí trong lành sau một ngày dài kiệt sức, một bóng người khoác áo choàng đen đột nhiên xuất hiện giữa sân, không một tiếng động, không một dấu hiệu báo trước, như thể vừa bước ra từ trong bóng tối. "Đan Sư trẻ tuổi nhất trong lịch sử Đại Hội Luyện Đan Tứ Tông." Bóng người cất giọng, trầm thấp và lạnh lẽo. "Quả nhiên xứng đáng là truyền nhân của Hắc Diễm." Lâm Phong đứng sững, cảm nhận rõ ràng đan điền bên trong mình như co rúm lại vì sợ hãi, ngọn lửa đen của Hắc Diễm Đỉnh Linh run rẩy dữ dội. "Ngươi là Mộ Dung Tranh." Lâm Phong nói, không phải câu hỏi, mà là một khẳng định. Bóng người khẽ vén mũ áo choàng, để lộ một gương mặt trung niên tuấn tú với đôi mắt sâu thẳm không đáy, nở một nụ cười vừa lịch thiệp vừa đầy uy hiếp. "Đúng vậy. Và ta đến đây không phải để giết ngươi." Mộ Dung Tranh chậm rãi bước tới, mỗi bước chân đều mang theo một áp lực vô hình đè nặng lên không gian xung quanh. "Ta đến để đề nghị một giao dịch. Giao nộp tàn hồn của Hắc Diễm cho ta, ta sẽ đảm bảo em gái ngươi sống một cuộc đời vinh hoa phú quý, ngươi sẽ trở thành Đan Vương đời kế tiếp của cả bảy đại tông môn." Lâm Phong siết chặt tay, cảm nhận Hắc Diễm Đỉnh Linh đang run rẩy trong đan điền mình, một sự sợ hãi thật sự sau ba ngàn năm trốn tránh. "Còn nếu tôi từ chối?" Lâm Phong hỏi, giọng không hề run dù trong lòng đang dậy sóng. Mộ Dung Tranh khẽ cười, một nụ cười lạnh đến rợn người. "Vậy thì ngươi sẽ hiểu, tại sao suốt ba ngàn năm qua, chưa từng có ai dám chống lại ta." 


Lâm Phong đứng im giữa sân, đối diện với Mộ Dung Tranh, cảm nhận rõ ràng áp lực vô hình đang đè nặng lên từng hơi thở của mình. Bên trong đan điền, Hắc Diễm Đỉnh Linh run rẩy như một con thú nhỏ bị dồn vào đường cùng. "Tôi từ chối." Lâm Phong nói, giọng không hề run, dù trái tim anh đang đập dồn dập. Mộ Dung Tranh nhướng mày, có chút ngạc nhiên thoáng qua trên gương mặt tuấn tú. "Ngươi biết mình đang từ chối điều gì không? Vinh hoa phú quý cả đời, quyền lực đủ để bảo vệ em gái ngươi khỏi mọi hiểm nguy trên đời. Ngươi sẵn sàng đánh đổi tất cả chỉ vì một tàn hồn ba ngàn năm tuổi mà ngươi mới quen biết chưa đầy nửa tháng?" "Ông nói đúng, tôi mới quen ông ấy chưa đầy nửa tháng." Lâm Phong đáp, mắt nhìn thẳng không né tránh. "Nhưng trong nửa tháng đó, ông ấy đã cho tôi cơ hội cứu sống em gái mình, không đòi hỏi gì ngoài một lời hứa minh oan. Còn ông, thứ ông đưa ra chỉ là một lời đề nghị mua chuộc dựa trên nỗi sợ hãi. Tôi đã học được một điều quan trọng ở thế giới này, thứ gì có được từ phản bội, sớm muộn cũng sẽ đòi lại bằng máu." Một khoảng lặng kéo dài. Rồi Mộ Dung Tranh bật cười, tiếng cười lạnh lẽo vang vọng khắp sân, không giận dữ như Lâm Phong dự đoán, mà mang một vẻ gì đó gần như thích thú. "Thú vị." Hắn nói, ánh mắt sâu thẳm nhìn xoáy vào Lâm Phong như đang cân nhắc lại giá trị của đối phương. "Được, ta sẽ cho ngươi thêm thời gian suy nghĩ. Ba tháng. Sau ba tháng, ta sẽ quay lại, và câu trả lời của ngươi lúc đó sẽ quyết định số phận của không chỉ ngươi, mà cả những người ngươi yêu thương." Ánh mắt hắn lướt qua khung cửa sổ nhà tranh, nơi Tiểu Nhu vẫn còn ngồi đó, chưa hay biết gì về cuộc đối thoại đang diễn ra ngoài sân. Một nỗi sợ hãi lạnh buốt chạy dọc sống lưng Lâm Phong. "Đừng động vào em gái tôi." Anh gằn từng chữ, giọng đầy sát khí lần đầu tiên kể từ khi xuyên không. "Ta chưa từng nói sẽ động vào cô bé." Mộ Dung Tranh nhún vai, vẻ mặt thản nhiên đáng sợ. "Nhưng thế giới tu chân này vốn tàn khốc, ngươi hẳn đã hiểu rõ điều đó qua Triệu Bách Xuyên. Ta chỉ đang nhắc nhở ngươi rằng, sự an toàn của những người thân yêu, đôi khi mong manh hơn ngươi tưởng rất nhiều." Nói xong, bóng người khoác áo choàng đen tan biến vào màn đêm, không để lại một dấu vết nào, như thể chưa từng xuất hiện. Lâm Phong đứng chết lặng giữa sân rất lâu, nắm tay siết chặt đến run rẩy. Ba tháng. Anh có ba tháng để chuẩn bị cho một cuộc chiến mà anh còn chưa hiểu rõ quy mô thật sự của nó. "Ta xin lỗi." Hắc Diễm Đỉnh Linh lên tiếng trong đầu anh, giọng trĩu nặng tội lỗi. "Vì ta, ngươi và em gái ngươi giờ đây gặp nguy hiểm. Nếu ngươi muốn giao nộp tàn hồn của ta để đổi lấy an toàn, ta sẽ không trách ngươi." "Ông nghĩ tôi là loại người đó sao?" Lâm Phong hỏi, giọng mệt mỏi nhưng kiên định. "Tôi từng thấy một người bạn thân phản bội ông chỉ vì lợi ích. Tôi không muốn trở thành người thứ hai làm điều tương tự." Hắc Diễm Đỉnh Linh im lặng một lúc lâu, ngọn lửa đen trong đan điền cháy sáng hơn thường lệ, như thể được sưởi ấm bởi một điều gì đó ấm áp hơn cả linh lực. "Vậy thì nghe ta nói." Lão nhân cất giọng, nghiêm túc hẳn. "Ba tháng không đủ để ngươi mạnh hơn Mộ Dung Tranh, điều đó là sự thật ta phải nói thẳng. Nhưng đủ để ngươi tìm ra đồng minh, và đủ để ta dạy ngươi một bí thuật cuối cùng ta còn giữ lại, thứ có thể phong ấn tạm thời sức mạnh của hắn nếu cần thiết, đủ để bảo vệ những người ngươi yêu thương trong thời khắc nguy cấp nhất." Lâm Phong hít một hơi thật sâu, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đêm đầy sao, nơi đâu đó, Tiểu Nhu đang say giấc trong nhà, hoàn toàn không hay biết về cơn bão đang âm thầm kéo đến. "Được." Anh nói, giọng đã lấy lại vẻ quyết đoán quen thuộc. "Dạy tôi đi. Lần này, tôi sẽ không để bất kỳ ai phải trả giá vì sự chậm trễ của mình nữa." 


Sáng hôm sau, Lâm Phong quyết định phải kể sự thật cho Vân Thư nghe, dù biết rõ điều đó có thể kéo cô vào vòng nguy hiểm. Anh tìm cô ở Tàng Kinh Các như thường lệ, kể lại toàn bộ cuộc gặp gỡ với Mộ Dung Tranh đêm qua, từ tối hậu thư ba tháng cho đến lời đe dọa mơ hồ về sự an toàn của Tiểu Nhu. Vân Thư lắng nghe trong im lặng, gương mặt dần trở nên trắng bệch. "Ngươi phải báo cho Tông chủ biết." Cô nói ngay khi anh dứt lời, giọng gấp gáp. "Đây không còn là chuyện riêng của ngươi nữa, nếu Mộ Dung Tranh thật sự là kẻ đứng sau cả bảy đại tông môn, toàn bộ thế giới tu chân này đang bị một lời dối trá ba ngàn năm che mắt." "Tôi không có bằng chứng gì cả." Lâm Phong lắc đầu, mệt mỏi. "Chỉ có lời kể của một tàn hồn không ai tin tưởng, và một cuộc gặp gỡ không nhân chứng. Nếu tôi công khai chuyện này mà không có bằng chứng, tôi sẽ bị coi là kẻ điên, hoặc tệ hơn, bị buộc tội phỉ báng tổ sư của cả bảy đại tông môn." Vân Thư im lặng, hiểu rõ tình thế nan giải của anh. Cô suy nghĩ một lúc lâu, rồi ánh mắt chợt sáng lên. "Ta có một ý." Cô nói. "Tông chủ của chúng ta, dù không phải người quyền lực nhất trong bảy đại tông môn, nhưng là người ta tin tưởng nhất. Nếu ta có thể sắp xếp một buổi gặp riêng, không chính thức, ngươi có thể kể sự thật cho người nghe, để ít nhất có một người đủ sức mạnh đứng về phía ngươi khi cần thiết." "Cô làm vậy sẽ gặp rủi ro lớn." Lâm Phong nhìn cô, lo lắng hiện rõ trong mắt. "Nếu người áo xám đó thật sự cài cắm sâu trong tông môn, có thể ngay cả Tông chủ cũng không hoàn toàn đáng tin." "Ta biết." Vân Thư đáp, giọng không hề dao động. "Nhưng ta đã quyết định đứng về phía ngươi từ lâu rồi, từ cái đêm ta thấy ngươi khóc ôm em gái mình trước cửa nhà. Rủi ro nào ta cũng chấp nhận." Lâm Phong nhìn cô, một cảm xúc ấm áp xen lẫn xót xa dâng lên trong lòng. Anh nắm lấy tay cô, siết chặt. "Cảm ơn cô." Anh nói, giọng khàn đi vì xúc động. "Không chỉ vì chuyện này. Vì tất cả những gì cô đã làm từ ngày đầu tiên." Vân Thư đỏ mặt, nhưng không rút tay lại. "Đừng cảm ơn ta vội. Chúng ta còn cả một chặng đường dài phía trước." Buổi tối, khi Lâm Phong trở về nhà, anh đứng trước cửa rất lâu, do dự không biết có nên kể sự thật cho Tiểu Nhu nghe hay không. Cô bé vừa khỏi bệnh, vừa tìm lại được nụ cười rạng rỡ, anh không nỡ phá vỡ niềm hạnh phúc mong manh ấy bằng nỗi sợ hãi về một kẻ thù ba ngàn năm tuổi. Nhưng khi bước vào nhà, anh thấy Tiểu Nhu đang ngồi đợi mình, ánh mắt nghiêm túc khác hẳn vẻ hồn nhiên thường ngày. "Ca ca, huynh giấu muội chuyện gì đó, đúng không?" Cô hỏi thẳng, khiến Lâm Phong sững người. "Tối qua muội nghe thấy giọng nói lạ ngoài sân. Muội không dám ra xem, nhưng muội biết có chuyện gì đó nghiêm trọng đang xảy ra." Lâm Phong ngồi xuống trước mặt em gái, cân nhắc rất lâu giữa việc bảo vệ cô bằng sự im lặng, hay tôn trọng cô bằng sự thật. Cuối cùng, anh chọn sự thật. Anh kể lại mọi chuyện, từ Hắc Diễm Đỉnh Linh, đến Mộ Dung Tranh, đến tối hậu thư ba tháng. Tiểu Nhu lắng nghe không ngắt lời, gương mặt dần trở nên nghiêm nghị hơn tuổi mười lăm của mình. "Muội không sợ." Cô nói khi anh kể xong, nắm chặt tay anh. "Muội từng chết đi sống lại vì Hàn Độc Cổ, muội biết thế nào là đối mặt với nỗi sợ hãi. Ca ca không cần phải một mình gánh vác tất cả nữa. Chúng ta là một gia đình, đúng không?" Lâm Phong nhìn em gái, một niềm tự hào lẫn xót xa dâng lên trong lòng, cô bé mười lăm tuổi này đã trưởng thành hơn anh tưởng rất nhiều qua những đau khổ đã trải qua. "Ừ." Anh gật đầu, ôm chầm lấy cô. "Chúng ta là một gia đình. Và gia đình này sẽ không để ai chia cắt, dù kẻ đó có mạnh đến đâu." 


Triệu Bách Xuyên ngồi một mình trong phòng riêng, chén trà trước mặt đã nguội lạnh từ lâu mà hắn không hề hay biết. Kể từ ngày chứng kiến người áo xám mắng nhiếc mình như một con rối, có điều gì đó trong lòng hắn đã rạn nứt. Suốt mười năm qua, hắn luôn tin rằng mình đang bước đi trên con đường của chính mình, dựa vào tài năng và nỗ lực để trở thành đích truyền đệ tử được cả tông môn nể trọng. Nhưng hóa ra, ngay từ những ngày đầu tiên, hắn đã chỉ là một quân cờ trong tay kẻ khác, bị điều khiển để chèn ép một kẻ vô tội chỉ vì hắn ta có nguy cơ trở thành mối đe dọa cho một âm mưu ba ngàn năm tuổi mà chính hắn cũng chỉ mới biết đến gần đây. "Thiếu gia, người có ổn không?" Một tiểu đồng hầu cận rụt rè hỏi khi thấy chủ nhân ngồi thất thần quá lâu. "Ra ngoài." Triệu Bách Xuyên xua tay, giọng mệt mỏi. Khi chỉ còn một mình, hắn lấy từ trong ngực áo ra một mảnh ngọc bài cũ kỹ, di vật của phụ thân, người từng nói với hắn từ nhỏ rằng sức mạnh thật sự không phải để chèn ép kẻ yếu, mà để bảo vệ những giá trị mình tin tưởng. Hắn đã quên mất lời dạy đó từ lâu, kể từ ngày người áo xám tiếp cận hắn với lời hứa về quyền lực và vị trí Tông chủ tương lai. Đêm đó, khi đang trên đường trở về phòng, hắn tình cờ đi ngang qua khu nhà tranh của Lâm Phong, thấy ánh đèn dầu vẫn còn sáng, cùng tiếng cười nói ấm áp vọng ra từ bên trong, tiếng của hai anh em, và cả một giọng nữ quen thuộc, Diệp Vân Thư. Hắn đứng đó rất lâu trong bóng tối, một cảm giác ghen tị kỳ lạ dâng lên, không phải vì quyền lực hay tài năng, mà vì thứ tình cảm ấm áp gia đình mà hắn chưa từng có được, ngay cả khi sinh ra trong một gia tộc danh giá bậc nhất tông môn. "Ngươi đứng đó làm gì?" Giọng nói bất ngờ khiến Triệu Bách Xuyên giật mình quay lại. Lâm Phong đứng đó, vừa ra ngoài đổ nước, ánh mắt cảnh giác nhìn hắn. "Không có gì." Triệu Bách Xuyên định quay lưng bỏ đi, nhưng rồi dừng lại, cắn răng nói tiếp, giọng khó nhọc như đang thú nhận một điều gì đó nặng nề. "Ta biết ngươi đã gặp người áo xám đó. Hắn cũng từng nói chuyện với ta như vậy, về việc ngươi sẽ trở thành mối đe dọa lớn cho một kế hoạch nào đó. Ta không biết toàn bộ sự thật, nhưng ta biết mình đã bị lợi dụng." Lâm Phong sững lại, không ngờ đối phương lại chủ động thừa nhận điều này. "Ngươi đang nói với ta để làm gì?" "Ta không biết." Triệu Bách Xuyên đáp, giọng có chút bối rối hiếm thấy. "Có lẽ ta chỉ muốn ngươi biết, không phải mọi đòn tấn công nhắm vào ngươi đều xuất phát từ ta hoàn toàn tự nguyện. Và có lẽ, ta cũng đang tự hỏi bản thân mình đã trở thành loại người như thế nào." Một khoảng lặng kỳ lạ trôi qua giữa hai người, không còn là kẻ thù không đội trời chung, mà là hai kẻ trẻ tuổi cùng đang loay hoay tìm đường đi giữa một âm mưu lớn hơn cả hai người gộp lại. "Nếu ngươi thật sự hối hận," Lâm Phong nói chậm rãi, cân nhắc từng lời, "thì hãy chứng minh bằng hành động, không phải lời nói. Ta không cần một đồng minh giả tạo, nhưng nếu ngươi thật sự muốn thoát khỏi việc bị lợi dụng, cánh cửa vẫn còn mở." Triệu Bách Xuyên không đáp, chỉ gật đầu nhẹ, rồi quay lưng bước đi trong bóng tối, để lại Lâm Phong đứng đó với một cảm giác phức tạp, không hẳn tin tưởng, nhưng cũng không còn hoàn toàn thù địch như trước. Bên trong đan điền, Hắc Diễm Đỉnh Linh khẽ lên tiếng, giọng trầm ngâm. "Con người, dù tốt hay xấu, hiếm khi hoàn toàn đen trắng. Ba ngàn năm trước, chính ta cũng từng đánh giá sai một người mình tin tưởng nhất. Cẩn thận vẫn hơn, nhưng đừng đóng chặt mọi cánh cửa." Lâm Phong gật đầu, nhìn theo bóng lưng Triệu Bách Xuyên khuất dần, lòng thầm nghĩ, có lẽ trong cuộc chiến sắp tới, không phải mọi kẻ thù đều mãi mãi là kẻ thù. 


Mười ngày sau cuộc gặp gỡ với Mộ Dung Tranh, tai họa ập đến khi Lâm Phong ít ngờ tới nhất. Đó là một buổi chiều bình yên, Lâm Phong đang dạy Tiểu Nhu vài chiêu thức phòng thân cơ bản trong sân nhà, tiếng cười đùa của hai anh em vang khắp khu đệ tử xá nghèo nàn. Đột nhiên, không khí xung quanh chợt lạnh buốt, mọi âm thanh như bị hút cạn trong tích tắc. "Có người." Hắc Diễm Đỉnh Linh cảnh báo gấp gáp trong đầu anh. "Khí tức quen thuộc, người áo xám." Lâm Phong lập tức kéo Tiểu Nhu ra sau lưng, cảnh giác nhìn quanh. Từ trong bóng tối của một góc tường, người đàn ông áo xám bước ra, gương mặt lạnh lùng không chút biểu cảm, tay cầm một thanh trường kiếm đen tuyền tỏa ra khí tức chết chóc. "Mộ Dung Tranh đại nhân cho ta ba tháng." Người áo xám nói, giọng khàn đặc. "Nhưng ta không thích chờ đợi lâu như vậy. Một bài học nhỏ trước, để ngươi hiểu rõ mức độ nghiêm túc của lời cảnh báo." Hắn vung kiếm, một luồng kiếm khí sắc lạnh xé gió lao thẳng về phía Tiểu Nhu. "Không!" Lâm Phong hét lên, không kịp suy nghĩ, lao người ra chắn trước em gái. Kiếm khí chém trúng vai anh, máu bắn ra, cơn đau xé toạc cả cánh tay khiến anh loạng choạng ngã quỵ. "Ca ca!" Tiểu Nhu hét lên kinh hoàng, ôm chầm lấy anh. Lâm Phong nghiến răng chịu đau, dù vết thương đau đớn tột cùng, ánh mắt anh vẫn không rời khỏi kẻ địch, đầu óc quay cuồng tìm cách sinh tồn. Với tu vi Luyện Khí tầng một ít ỏi, anh không có cách nào chống lại một cao thủ thật sự. "Nhu, chạy vào trong nhà, khóa cửa lại, đừng ra ngoài dù nghe thấy bất cứ điều gì." Anh thì thầm, đẩy em gái về phía cửa. "Không, muội không bỏ huynh lại." Tiểu Nhu bật khóc, nhưng Lâm Phong đã dùng chút sức lực cuối cùng đẩy mạnh cô về phía sau. "Nghe lời huynh." Anh gằn giọng, ánh mắt kiên quyết không cho phép phản đối. Người áo xám tiến lại gần, thanh kiếm đen tuyền giơ cao chuẩn bị giáng đòn tiếp theo. Đúng lúc tưởng chừng như không còn đường thoát, ngọn lửa đen trong đan điền Lâm Phong bùng cháy dữ dội chưa từng thấy. "Để ta." Hắc Diễm Đỉnh Linh gầm lên, một sức mạnh xa lạ tràn ngập cơ thể Lâm Phong. "Ba ngàn năm ta chưa từng dùng đến chiêu thức cuối cùng này, vì mỗi lần sử dụng sẽ thiêu rụi thêm một phần tàn hồn còn sót lại của ta. Nhưng hôm nay, ta sẽ không để lịch sử lặp lại lần nữa." Một vòng tròn hoa văn cổ xưa bùng sáng dưới chân Lâm Phong, ngọn lửa đen bao trùm toàn thân anh như một lớp giáp vô hình. Người áo xám khựng lại, ánh mắt lần đầu tiên lộ ra vẻ kinh ngạc thật sự. "Hắc Diễm Chân Hỏa." Hắn thì thầm, lùi lại một bước. "Không ngờ tàn hồn của ngươi vẫn còn giữ được năng lực này." Lâm Phong cảm nhận một sức mạnh khủng khiếp tuôn chảy qua từng mạch máu, vượt xa tu vi thật sự của anh rất nhiều lần. Anh vung tay, một luồng lửa đen phản công thẳng vào thanh kiếm của đối phương, tạo ra một tiếng nổ chấn động cả khu đệ tử xá. Người áo xám bị đẩy lùi liên tiếp, cuối cùng phải rút lui vào bóng tối, ném lại một câu cảnh báo lạnh lùng trước khi biến mất hoàn toàn. "Lần này ta sẽ báo cáo lại cho đại nhân. Nhưng đừng nghĩ ngươi có thể dựa vào sức mạnh vay mượn này mãi mãi." Ngay khi kẻ địch rời đi, ngọn lửa đen bao quanh Lâm Phong lụi tàn nhanh chóng, anh ngã quỵ xuống đất, kiệt sức hoàn toàn, vết thương trên vai vẫn rỉ máu không ngừng. "Ca ca!" Tiểu Nhu lao ra từ trong nhà bất chấp lời dặn, ôm lấy anh, nước mắt giàn giụa. "Huynh không sao." Lâm Phong thều thào, dù cơ thể đau đớn tột cùng, tay vẫn cố ôm lấy em gái để trấn an. "Chỉ là hơi mệt thôi." Trong đan điền, ngọn lửa đen của Hắc Diễm Đỉnh Linh giờ chỉ còn le lói yếu ớt, nhỏ hơn hẳn trước kia, cái giá phải trả cho việc sử dụng Hắc Diễm Chân Hỏa quá rõ ràng. "Ông vừa mất bao nhiêu tàn hồn?" Lâm Phong hỏi, giọng lo lắng. "Không đáng để lo lắng." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp, giọng yếu ớt nhưng vẫn cố tỏ ra vững vàng. "Bảo vệ ngươi và em gái ngươi, dù phải trả giá bằng cả tàn hồn cuối cùng, cũng đáng giá." Lâm Phong siết chặt tay, một quyết tâm mới bùng cháy trong lòng, còn mãnh liệt hơn bao giờ hết. Anh không chỉ chiến đấu vì bản thân hay Tiểu Nhu nữa, mà còn vì một tàn hồn đã sẵn sàng hy sinh chính mình để bảo vệ anh, một người mới quen chưa đầy một tháng. 


Tin tức về cuộc tấn công lan nhanh khắp Đan Hỏa Tông, dù Lâm Phong đã cố giữ kín chi tiết thật sự. Vân Thư là người đầu tiên chạy đến khi nghe tin, gương mặt trắng bệch vì lo lắng, ôm chầm lấy anh ngay khi thấy vết thương trên vai còn quấn băng. "Ngươi phải cẩn thận hơn." Cô nói, giọng run rẩy, nước mắt chực trào. "Nếu ngươi có mệnh hệ gì, ta," Cô không nói hết câu, chỉ siết chặt tay anh hơn. Lâm Phong nhìn cô, một cảm xúc ấm áp xen lẫn xót xa dâng lên, anh khẽ đưa tay lau đi giọt nước mắt sắp rơi trên má cô. "Ta ổn." Anh nói, giọng dịu dàng. "Nhưng cô nói đúng, ta cần mạnh hơn, nhanh hơn nữa. Luyện Khí tầng một không đủ để bảo vệ những người ta yêu thương." Đêm đó, Lâm Phong ngồi đối diện với Hắc Diễm Đỉnh Linh trong đan điền ý thức, ngọn lửa đen giờ đã hồi phục được một phần nhỏ sau một ngày nghỉ ngơi. "Ta cần đột phá Trúc Cơ." Lâm Phong nói thẳng. "Không chỉ mạnh về Đan Đạo nữa, ta cần sức mạnh chiến đấu thật sự." "Trúc Cơ không phải chuyện đơn giản." Hắc Diễm Đỉnh Linh nhắc nhở. "Ngươi cần một nền tảng tu vi vững chắc, một loại đan dược phù hợp, và quan trọng nhất, một cơ duyên đủ lớn để đả thông toàn bộ kinh mạch còn lại. Đây không phải điều có thể ép buộc trong một sớm một chiều." "Vậy thì cho tôi biết phải làm gì để tạo ra cơ duyên đó." Lâm Phong đáp, ánh mắt kiên định không lay chuyển. Hắc Diễm Đỉnh Linh im lặng một lúc, rồi chậm rãi nói. "Có một nơi, cách Đan Hỏa Tông ba ngày đường, gọi là Thiên Linh Cốc, nơi linh khí trời đất tụ hội dày đặc nhất vùng này, từng là nơi ta luyện thành đột phá quan trọng nhất đời mình. Nhưng nơi đó cũng cực kỳ nguy hiểm, trấn giữ bởi nhiều dị thú mạnh mẽ đã tồn tại từ thời thượng cổ." "Vậy chúng ta đi thôi." Lâm Phong đáp không chút do dự. Sáng hôm sau, khi Lâm Phong thông báo kế hoạch của mình, Tiểu Nhu và Vân Thư đều kiên quyết muốn đi cùng. "Muội không thể để huynh đi một mình vào chỗ nguy hiểm nữa." Tiểu Nhu nói, giọng cương quyết hiếm thấy. "Lần trước huynh giấu muội, kết quả là huynh suýt mất mạng. Lần này muội phải ở bên cạnh huynh." "Con đường này quá nguy hiểm cho một người chưa có tu vi chiến đấu như em." Lâm Phong lắc đầu, lo lắng. "Vậy thì dạy muội." Tiểu Nhu đáp thẳng, ánh mắt không hề dao động. "Từ ngày mai, muội muốn học tu luyện thật sự, không phải chỉ vài chiêu phòng thân. Muội không muốn mãi mãi là người cần được bảo vệ." Lâm Phong nhìn em gái, một niềm tự hào dâng lên trong lòng. Cô bé từng yếu ớt vì Hàn Độc Cổ giờ đây đã trở thành một người mạnh mẽ, kiên định không kém gì anh. Vân Thư cũng khăng khăng đòi đi cùng, mang theo toàn bộ kinh nghiệm và mối quan hệ của mình trong tông môn để hỗ trợ chuyến đi. Triệu Bách Xuyên, sau nhiều ngày do dự, cũng bất ngờ xuất hiện xin được tham gia, mang theo một chút thành ý muốn chuộc lại lỗi lầm trước đây. "Ta không mong ngươi tin tưởng ta ngay." Hắn nói, cúi đầu lần đầu tiên trước Lâm Phong. "Nhưng hãy cho ta cơ hội chứng minh, bằng hành động như ngươi từng nói." Lâm Phong nhìn quanh những gương mặt đang đứng trước mặt mình, một cô em gái kiên cường, một người con gái sẵn sàng hy sinh vì mình, và một kẻ từng là kẻ thù giờ muốn trở thành đồng minh. Lần đầu tiên kể từ khi xuyên không đến thế giới này, anh cảm thấy mình không còn đơn độc chiến đấu nữa. "Được." Anh gật đầu, một nụ cười ấm áp hiếm hoi nở trên môi giữa bao nhiêu hiểm nguy phía trước. "Vậy thì, chúng ta cùng nhau lên đường. Thiên Linh Cốc, chúng ta đến đây." Ngoài trời, bình minh vừa ló dạng, nhuộm hồng cả bầu trời Đan Hỏa Tông, như một lời hứa hẹn về những thử thách và hy vọng đang chờ đợi phía trước. 


Đoàn người rời khỏi Đan Hỏa Tông vào lúc bình minh, bốn người bốn tâm trạng khác nhau nhưng cùng chung một mục tiêu. Con đường đến Thiên Linh Cốc băng qua những cánh rừng rậm rạp và dãy núi hiểm trở, mỗi bước đi đều tiềm ẩn nguy hiểm từ dị thú hoang dã. Đến chiều ngày thứ hai, khi cả đoàn dừng chân nghỉ ngơi bên một dòng suối nhỏ, Tiểu Nhu, dù mới học tu luyện được vài ngày, đã cố gắng vận công theo đúng khẩu quyết Lâm Phong dạy, mồ hôi ướt đẫm lưng áo nhưng không hề than vãn. "Đậu Đậu giỏi lắm." Lâm Phong khen, xoa đầu em gái. "Nhưng đừng ép bản thân quá sức, từ từ thôi." "Muội không muốn từ từ." Tiểu Nhu đáp, thở hổn hển nhưng ánh mắt kiên quyết. "Muội đã lãng phí quá nhiều thời gian nằm trên giường bệnh rồi. Giờ muội muốn bù lại." Vân Thư ngồi cạnh, mỉm cười nhìn cảnh hai anh em, rồi quay sang Lâm Phong, khẽ nói. "Em gái ngươi thật sự rất giống ngươi, cùng một sự kiên cường không chịu khuất phục trước số phận." "Có lẽ đó là điều duy nhất tôi có thể tự hào khi làm anh trai của con bé." Lâm Phong cười nhẹ, ánh mắt dõi theo Tiểu Nhu đang tiếp tục luyện tập. Triệu Bách Xuyên, người vẫn còn giữ khoảng cách dè dặt với cả đoàn, bất ngờ lên tiếng từ phía sau, nơi hắn đang cảnh giới. "Có động tĩnh." Cả đoàn lập tức cảnh giác. Từ trong bụi rậm, một đàn Lang Yêu, loài sói tinh có khả năng phun ra khí độc, xuất hiện bao vây tứ phía, ánh mắt xanh lè nhìn chằm chằm vào con mồi. "Có ít nhất mười con." Triệu Bách Xuyên nhận định nhanh, rút kiếm thủ thế. "Đây là bầy đàn có tổ chức, không phải thú hoang thông thường." Lâm Phong nhanh chóng sắp xếp đội hình, dùng kinh nghiệm quản lý rủi ro của một kỹ sư để phân tích tình huống trong tích tắc. "Vân Thư, Bách Xuyên, các người phụ trách vòng ngoài, chặn không cho chúng tiếp cận Tiểu Nhu. Tôi sẽ tìm ra con đầu đàn, thường thì hạ được con đầu đàn, cả bầy sẽ tán loạn." Trận chiến diễn ra ác liệt, tiếng gầm rú của Lang Yêu hòa lẫn tiếng kiếm khí va chạm. Vân Thư thi triển kiếm pháp thanh nhã nhưng sắc bén, hạ gục liên tiếp ba con Lang Yêu lao đến gần Tiểu Nhu. Triệu Bách Xuyên chiến đấu dũng mãnh, những chiêu thức mạnh mẽ mà trước đây hắn dùng để bắt nạt kẻ yếu, giờ đây trở thành lá chắn bảo vệ đồng đội. Lâm Phong phát hiện con đầu đàn, một con Lang Yêu to lớn khác thường với bộ lông đen tuyền, đang chỉ huy cả bầy từ phía sau. Anh vận dụng Hắc Diễm Chân Hỏa còn sót lại, dù biết rõ cái giá phải trả, lao thẳng đến đối đầu trực diện. "Ca ca cẩn thận!" Tiểu Nhu hét lên khi thấy con đầu đàn phun ra một luồng khí độc đậm đặc. Đúng lúc nguy cấp, một bóng nhỏ lao vút qua, chính là Tiểu Nhu, dùng chút tu vi ít ỏi vừa luyện được tạo ra một lớp khiên mỏng manh chắn trước mặt anh, hóa giải phần nào luồng khí độc. "Đậu Đậu, em điên rồi à!" Lâm Phong hét lên hoảng hốt, nhưng đã kịp tận dụng khoảnh khắc đó để tung ra đòn quyết định, lửa đen bao trùm con đầu đàn, kết liễu nó trong tiếng gầm cuối cùng đầy đau đớn. Bầy Lang Yêu còn lại, mất đi con đầu đàn, hoảng loạn tán chạy vào rừng sâu, để lại chiến trường ngổn ngang nhưng an toàn cho cả bốn người. "Em không được liều lĩnh như vậy nữa." Lâm Phong quỳ xuống, ôm chặt lấy Tiểu Nhu, vừa giận vừa thương, giọng run lên vì sợ hãi vẫn còn dư âm. "Nếu em có chuyện gì, huynh," "Nhưng huynh cũng liều lĩnh vì muội mọi lúc mà." Tiểu Nhu cười, dù cả người vẫn còn run vì sợ, ôm lấy anh. "Gia đình là vậy đó, ca ca. Chúng ta bảo vệ nhau." Đêm đó, khi cả đoàn dựng trại nghỉ ngơi, Vân Thư ngồi cạnh Lâm Phong bên đống lửa trại, nhìn anh băng bó lại vết thương nhỏ trên tay. "Ngươi có một gia đình thật đáng ngưỡng mộ." Cô nói, ánh mắt dịu dàng nhìn về phía Tiểu Nhu đang ngủ say gần đó. "Ta bắt đầu hiểu tại sao ngươi sẵn sàng đánh đổi mọi thứ vì họ." "Tôi hy vọng một ngày nào đó, cô cũng sẽ là một phần của gia đình đó." Lâm Phong nói, rồi chợt đỏ mặt vì nhận ra mình vừa nói điều gì. Vân Thư sững lại, rồi khẽ mỉm cười, tựa đầu nhẹ lên vai anh dưới ánh lửa trại bập bùng, không nói gì thêm, nhưng sự im lặng ấy đã nói lên tất cả những gì cần nói. Xa xa trong bóng tối rừng sâu, một đôi mắt đỏ rực khác đang lặng lẽ dõi theo cả đoàn người, không phải Lang Yêu, mà là một sinh vật cổ xưa hơn nhiều, đã chờ đợi hàng ngàn năm cho một cơ hội như thế này. 


Đôi mắt đỏ rực trong bóng tối không biến mất, mà từ từ tiến lại gần đống lửa trại, để lộ dần hình dáng một con linh thú khổng lồ mang hình dáng nửa hổ nửa rồng, vảy đen ánh lên dưới ánh lửa, mỗi bước chân đều khiến mặt đất khẽ rung chuyển. Cả đoàn lập tức đứng bật dậy, vào tư thế chiến đấu. Triệu Bách Xuyên rút kiếm đứng chắn trước Tiểu Nhu, còn Vân Thư kéo Lâm Phong lùi lại một bước, ánh mắt cảnh giác cao độ. Nhưng con linh thú không tấn công. Nó dừng lại cách đoàn người vài trượng, cúi thấp đầu, phát ra một âm thanh trầm thấp gần giống tiếng gầm gừ, nhưng lại mang một sắc thái kỳ lạ, gần như là lời chào hỏi. "Khoan đã." Hắc Diễm Đỉnh Linh lên tiếng gấp gáp trong đầu Lâm Phong. "Ta nhận ra khí tức này. Đây là Hắc Long Hộ Cốc Thú, linh thú trấn giữ Thiên Linh Cốc từ thời thượng cổ. Ba ngàn năm trước, chính nó đã chứng kiến ta đột phá tại đây." "Nó nhận ra ông?" Lâm Phong hỏi, vẫn không dám lơ là cảnh giác. "Nó nhận ra khí tức của ta trong người ngươi." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp. "Nói chuyện với nó đi, nhưng cẩn thận, linh thú trấn cốc luôn có quy tắc riêng của chúng." Lâm Phong hít một hơi sâu, bước lên trước, chắp tay hành lễ. "Tiền bối, vãn bối đến đây không phải để xâm phạm, mà mang theo di nguyện của Hắc Diễm tiền bối, người từng đột phá tại đây ba ngàn năm trước." Con linh thú khẽ nghiêng đầu, đôi mắt đỏ rực nhìn xoáy vào Lâm Phong như đang dò xét tận đáy linh hồn anh. Một lúc lâu sau, nó phát ra một tiếng gầm nhẹ, rồi quay người, dùng đuôi vẽ ra một đường trên mặt đất, chỉ về hướng sâu trong thung lũng. "Nó đồng ý dẫn đường." Hắc Diễm Đỉnh Linh nói, giọng có chút ngạc nhiên. "Ba ngàn năm rồi, ta không ngờ nó vẫn còn nhớ đến ta." Cả đoàn thận trọng đi theo con linh thú, tiến sâu vào Thiên Linh Cốc, nơi linh khí đậm đặc đến mức có thể nhìn thấy bằng mắt thường, như những dải sương mờ ảo bảng lảng khắp không gian. Đêm đó, khi cả đoàn dừng chân nghỉ ngơi ngay bên ngoài khu vực lõi của Thiên Linh Cốc theo chỉ dẫn của Hắc Long Hộ Cốc Thú, Tiểu Nhu ngồi cạnh Lâm Phong, ánh mắt tò mò nhìn quanh khung cảnh huyền ảo. "Ca ca, huynh nghĩ tại sao con linh thú đó lại giúp chúng ta?" Cô hỏi. "Nó có vẻ mạnh hơn bất kỳ thứ gì chúng ta từng gặp." "Có lẽ vì nó vẫn còn trung thành với một lời hứa cũ." Lâm Phong đáp, nhìn về phía con linh thú đang nằm im lìm canh gác không xa. "Đôi khi, lòng trung thành thật sự có thể tồn tại qua hàng ngàn năm, vượt qua cả sự phản bội và lãng quên." Anh liếc nhìn Triệu Bách Xuyên đang ngồi một mình gần đó, lặng lẽ mài lại thanh kiếm, rồi nhìn Vân Thư đang chuẩn bị bữa tối cho cả đoàn với vẻ thành thạo đáng ngạc nhiên. Một cảm giác ấm áp lan tỏa trong lòng anh, dù hành trình phía trước còn đầy hiểm nguy, anh biết mình đang có những đồng đội đáng tin cậy nhất mà anh có thể mong đợi. "Ngày mai chúng ta sẽ vào khu vực lõi." Vân Thư nói, ngồi xuống cạnh cả hai, đưa cho mỗi người một bát canh nóng. "Hắc Diễm tiền bối nói khu vực đó nguy hiểm hơn nhiều so với những gì chúng ta đã trải qua." "Tôi biết." Lâm Phong gật đầu, nhìn ngọn lửa trại bập bùng, ánh mắt xa xăm. "Nhưng đây là cơ hội duy nhất để tôi đủ mạnh trước khi Mộ Dung Tranh quay lại đòi câu trả lời." Cả nhóm im lặng một lúc, mỗi người theo đuổi suy nghĩ riêng, nhưng cùng chung một quyết tâm không lay chuyển. Xa xa, Hắc Long Hộ Cốc Thú khẽ ngẩng đầu nhìn về phía chòm sao xa xôi, như đang hoài niệm về một thời đại đã qua, khi người bạn cũ của nó từng đứng ở chính nơi này, mang theo một giấc mơ tương tự. 


Sáng hôm sau, Hắc Long Hộ Cốc Thú dẫn cả đoàn đến trước một cánh cổng đá cổ xưa, khắc đầy hoa văn phát sáng mờ ảo, chắn ngang lối vào khu vực lõi của Thiên Linh Cốc. "Đây là Trận Tâm Cảnh." Hắc Diễm Đỉnh Linh giải thích, giọng trở nên nghiêm trọng khác thường. "Ba ngàn năm trước, ta cũng phải vượt qua chính trận pháp này trước khi đột phá. Nó không kiểm tra sức mạnh, mà kiểm tra tâm cảnh, buộc người bước vào phải đối diện với nỗi sợ hãi sâu thẳm nhất trong lòng mình. Chỉ ai vượt qua được ải tâm ma, mới đủ tư cách hấp thụ linh khí nơi lõi để đột phá." "Chỉ một người có thể vào thôi sao?" Vân Thư hỏi, lo lắng hiện rõ. "Đúng vậy." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp. "Trận pháp chỉ mở ra cho người thật sự cần đột phá. Những người khác sẽ phải chờ bên ngoài." Lâm Phong quay sang nhìn từng người trong đoàn, ánh mắt dừng lại lâu nhất ở Tiểu Nhu, người đang cố tỏ ra mạnh mẽ nhưng không giấu được vẻ lo lắng trong mắt. "Anh sẽ ổn thôi." Anh nói, xoa đầu em gái. "Đợi anh ở đây." "Ca ca phải hứa sẽ quay lại." Tiểu Nhu nắm chặt tay anh, giọng run run. "Anh hứa." Lâm Phong đáp, siết chặt tay cô, rồi quay sang Vân Thư, ánh mắt hai người giao nhau một khoảnh khắc chứa đựng nhiều điều chưa nói ra hết. "Ta sẽ đợi ngươi ở đây, dù có mất bao lâu." Vân Thư nói, giọng kiên định. Lâm Phong gật đầu, quay người bước qua cánh cổng đá. Ngay khi bước qua, toàn bộ khung cảnh xung quanh anh biến đổi hoàn toàn, không còn là thung lũng linh khí bảng lảng, mà là một hành lang bệnh viện dài vô tận, ánh đèn huỳnh quang trắng lạnh lẽo, mùi thuốc sát trùng nồng nặc. Tim Lâm Phong đập thình thịch. Đây chính là hành lang trong cơn ác mộng đã ám ảnh anh suốt tám năm trời. Anh bước đi trên hành lang, mỗi bước chân đều nặng nề như đang lội trong bùn lầy, cảm giác thời gian đang trôi qua nhanh hơn bình thường rất nhiều, giống hệt cảm giác của tám năm trước khi anh chạy đua với thời gian để đến bệnh viện. Cuối hành lang, một cánh cửa phòng bệnh hiện ra, cánh cửa mà anh đã đứng trước đó trong kiếp trước, cánh cửa dẫn đến căn phòng trống trơn định mệnh. "Không." Lâm Phong dừng bước, thở dốc, mồ hôi lạnh túa đầy người. "Đây không phải thật. Đây chỉ là ảo cảnh." "Nhưng nỗi sợ của ngươi là thật." Một giọng nói vang lên, không phải Hắc Diễm Đỉnh Linh, mà là chính giọng nói của anh, vọng lại từ phía cánh cửa. "Ngươi sợ lại đến muộn. Ngươi sợ dù đã cố gắng đến đâu, cuối cùng vẫn sẽ mất đi người mình yêu thương lần nữa." Lâm Phong nắm chặt tay, cơn run rẩy lan khắp cơ thể. Anh biết trận pháp đang khoét sâu vào vết thương lòng lớn nhất của mình, thứ nỗi sợ đã theo anh qua cả hai kiếp sống. "Đúng." Anh nói, giọng run nhưng không né tránh nữa. "Tôi sợ. Tôi sợ đến muộn. Tôi sợ mất Tiểu Nhu như tôi đã mất em gái mình năm đó." Cánh cửa phòng bệnh từ từ mở ra. Nhưng lần này, thay vì căn phòng trống trơn, Lâm Phong nhìn thấy một hình ảnh khác, Tiểu Nhu đang đứng đó, khỏe mạnh, cười rạng rỡ, cùng với hình ảnh mờ nhạt của cô em gái kiếp trước đứng bên cạnh, cả hai cùng mỉm cười với anh. "Nỗi sợ hãi không phải là điểm yếu, ca ca." Giọng nói của Tiểu Nhu ảo ảnh vang lên, dịu dàng. "Nó là bằng chứng cho thấy huynh yêu thương chúng tôi sâu đậm đến mức nào. Nhưng đừng để nó trói buộc huynh mãi mãi. Huynh đã không đến muộn lần này. Huynh đã cứu được muội." Nước mắt Lâm Phong trào ra không kiểm soát được, không phải vì đau khổ, mà vì một cảm giác được giải thoát sâu sắc, như thể một tảng đá đè nặng suốt tám năm trời cuối cùng cũng được đặt xuống. "Cảm ơn." Anh thì thầm, hướng về cả hai hình ảnh đang dần tan biến trong ánh sáng. "Cảm ơn vì đã cho tôi cơ hội thứ hai." Toàn bộ ảo cảnh vỡ tan như bong bóng xà phòng. Lâm Phong thấy mình đang đứng giữa một không gian tràn ngập linh khí đậm đặc, một cột ánh sáng từ trên trời chiếu thẳng xuống người anh, và trong đan điền, ngọn lửa đen của Hắc Diễm Đỉnh Linh reo vui mừng rỡ. "Ngươi đã vượt qua rồi." Lão nhân nói, giọng đầy tự hào. "Giờ là lúc đón nhận cơ duyên đột phá thật sự." 


Cột ánh sáng linh khí bao trùm toàn thân Lâm Phong, mỗi hạt linh khí tràn vào cơ thể anh mang theo một cảm giác vừa mát lạnh vừa nóng bỏng kỳ lạ. Đây chính là cơ duyên mà Hắc Diễm Đỉnh Linh đã hứa hẹn, nguồn linh khí đậm đặc nhất mà anh từng cảm nhận được kể từ khi đến thế giới này. "Đừng vội mừng." Hắc Diễm Đỉnh Linh cảnh báo ngay lập tức. "Linh khí đậm đặc là con dao hai lưỡi. Nếu dẫn dắt không đúng cách, kinh mạch ngươi sẽ nổ tung ngay tại chỗ. Ta sẽ hướng dẫn ngươi từng bước, nhưng phần chịu đựng cơn đau, ngươi phải tự mình vượt qua." Lâm Phong ngồi xếp bằng giữa cột sáng, bắt đầu vận công theo khẩu quyết Hắc Diễm Đỉnh Linh truyền thụ, dẫn dắt luồng linh khí khổng lồ chảy qua từng kinh mạch trong cơ thể. Ngay từ những giây đầu tiên, cơn đau đã ập đến dữ dội hơn bất kỳ lần luyện đan nào trước đây, như thể toàn bộ mạch máu trong người anh đang bị nung chảy rồi tái tạo lại từ đầu. Anh cắn chặt răng, máu rỉ ra từ khóe miệng, mồ hôi đầm đìa ướt sũng cả người, nhưng tay vẫn kiên trì giữ đúng ấn quyết, không để một giây lơi lỏng nào. Thời gian trôi qua không biết bao lâu, có thể là vài giờ, có thể là cả một ngày, Lâm Phong hoàn toàn mất khái niệm về thời gian trong cơn đau triền miên ấy. Có những khoảnh khắc anh gần như buông xuôi, ý thức mờ dần, nhưng mỗi lần như vậy, hình ảnh Tiểu Nhu, Vân Thư, và cả những người đồng đội đang chờ đợi bên ngoài lại kéo anh trở về, tiếp thêm sức mạnh để tiếp tục. Đến một khoảnh khắc, khi Lâm Phong tưởng chừng cơ thể mình sắp không chịu đựng nổi nữa, một luồng linh khí đặc biệt, tinh khiết hơn hẳn phần còn lại, bất ngờ xuất hiện từ sâu trong lõi Thiên Linh Cốc, hòa vào dòng chảy linh khí đang dẫn qua người anh. "Đó là gì vậy?" Lâm Phong hỏi, dù đang trong cơn đau tột cùng. "Linh Tâm Thạch." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp, giọng đầy kinh ngạc. "Một loại khoáng thạch cực hiếm, hình thành từ hàng vạn năm tích tụ linh khí trời đất, chỉ xuất hiện khi có duyên phận đủ lớn. Ba ngàn năm ta ở đây, chưa từng thấy nó xuất hiện. Đây là cơ duyên hiếm có mà ngay cả ta cũng không dám mơ tới." Nhờ nguồn năng lượng bổ sung từ Linh Tâm Thạch, quá trình đả thông kinh mạch của Lâm Phong tăng tốc đáng kể, nhưng cơn đau cũng theo đó tăng lên gấp bội. Anh gào lên một tiếng đau đớn tột cùng, cả cơ thể run rẩy dữ dội, nhưng đôi tay vẫn không rời khỏi ấn quyết, ý chí kiên định không lay chuyển dù chỉ một khắc. Cuối cùng, sau những gì dường như là cả một cõi vĩnh hằng đau đớn, một tiếng nổ lớn vang lên từ bên trong cơ thể Lâm Phong, không phải âm thanh của sự tổn thương, mà là âm thanh của cánh cửa cuối cùng vừa được mở toang. Trúc Cơ. Lâm Phong mở mắt, cảm nhận một nguồn sức mạnh hoàn toàn mới mẻ tuần hoàn khắp cơ thể, mạnh mẽ hơn Luyện Khí tầng cửu gấp nhiều lần, thứ cảm giác của một người vừa lột xác hoàn toàn. "Ngươi làm được rồi." Hắc Diễm Đỉnh Linh reo lên đầy tự hào. "Trúc Cơ kỳ, và nhờ có Linh Tâm Thạch, nền tảng đan điền của ngươi vững chắc hơn rất nhiều so với người bình thường mới đột phá." Lâm Phong đứng dậy, dù toàn thân vẫn còn đau nhức, nhưng trong lòng tràn ngập một niềm vui khó tả. Anh đã làm được, không chỉ nhờ may mắn có Linh Tâm Thạch xuất hiện đúng lúc, mà còn nhờ từng giọt mồ hôi, từng cơn đau anh đã kiên trì chịu đựng suốt hành trình dài vừa qua. May mắn và nỗ lực, anh nghĩ, mỉm cười dù nước mắt và máu vẫn còn chưa khô trên mặt. Cả hai đều cần thiết như nhau, không thể thiếu một trong hai. Anh bước ra khỏi cột ánh sáng, hướng về phía cánh cổng đá nơi đồng đội đang chờ đợi, lòng tràn đầy mong muốn được chia sẻ tin vui này với những người anh yêu thương nhất. 


Cánh cổng đá từ từ mở ra khi Lâm Phong bước đến gần. Bên ngoài, Tiểu Nhu, Vân Thư và Triệu Bách Xuyên đang đứng chờ, gương mặt đầy lo lắng lập tức chuyển thành vui mừng khi thấy anh bước ra an toàn. "Ca ca!" Tiểu Nhu lao đến ôm chầm lấy anh, nhưng chợt khựng lại khi cảm nhận được khí tức hoàn toàn khác lạ tỏa ra từ người anh. "Huynh, huynh đột phá rồi sao?" "Trúc Cơ kỳ." Lâm Phong gật đầu, nụ cười rạng rỡ dù cơ thể vẫn còn mệt mỏi. "Nhờ có một cơ duyên hiếm có xuất hiện đúng lúc." Vân Thư nhìn anh, ánh mắt sáng rực niềm vui, rồi không kìm được, cô bước tới ôm chầm lấy anh trước mặt mọi người, không còn e dè giữ khoảng cách như trước nữa. "Ta đã lo lắng đến mức không dám tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra nếu ngươi không trở ra." Triệu Bách Xuyên đứng nhìn cảnh tượng đó, khẽ mỉm cười, một nụ cười chân thành hiếm hoi. "Chúc mừng ngươi. Đây là thành quả xứng đáng với những gì ngươi đã trải qua." Cả nhóm đang chìm trong niềm vui đoàn tụ thì đột nhiên, Hắc Long Hộ Cốc Thú đang nằm canh gác gần đó bất ngờ đứng bật dậy, gầm lên một tiếng dữ dội, đôi mắt đỏ rực nhìn chằm chằm về phía cửa thung lũng. "Có người xâm nhập." Hắc Diễm Đỉnh Linh cảnh báo gấp gáp trong đầu Lâm Phong. "Khí tức quen thuộc, người áo xám, và lần này hắn không đến một mình." Từ phía cửa thung lũng, người đàn ông áo xám bước ra, theo sau là gần hai mươi tu sĩ mặc y phục đen tuyền, khí tức lạnh lẽo tỏa ra từ toàn bộ đội hình khiến nhiệt độ xung quanh như giảm hẳn xuống. "Không ngờ các ngươi tìm được đến tận Thiên Linh Cốc." Người áo xám nói, giọng lạnh lùng đầy khinh miệt. "Đại nhân đã dự đoán ngươi sẽ tìm cách tăng cường sức mạnh trước khi hạn ba tháng kết thúc, nên cử ta đến đây sớm hơn dự kiến, để đảm bảo ngươi không có cơ hội đó." Lâm Phong đứng thẳng người, dù cơ thể vẫn còn kiệt sức sau quá trình đột phá, nhưng tinh thần anh không hề nao núng. "Có vẻ như các ngươi đến trễ rồi." Người áo xám nhíu mày khi cảm nhận được khí tức Trúc Cơ mới mẻ tỏa ra từ Lâm Phong, nhưng nhanh chóng lấy lại vẻ bình thản. "Trúc Cơ kỳ cũng không đủ để chống lại hai mươi tu sĩ Kim Đan mà ta mang theo. Đầu hàng ngay bây giờ, giao nộp tàn hồn Hắc Diễm, ta có thể tha cho những người còn lại một con đường sống." "Không đời nào." Triệu Bách Xuyên bước lên, đứng chắn ngang giữa Lâm Phong và đội quân địch, thanh kiếm rút ra sáng loáng. "Ta đã chọn đứng về phía nào rồi. Ngươi muốn qua được đây, phải bước qua xác ta trước." Vân Thư cũng rút kiếm, đứng sát cánh cùng Triệu Bách Xuyên, ánh mắt kiên định không chút sợ hãi. "Ta cũng vậy." Tiểu Nhu, dù tu vi còn non nớt, cũng nắm chặt tay, đứng vào vị trí chiến đấu bên cạnh mọi người, không một chút do dự dù đối mặt với kẻ thù vượt xa sức mạnh của mình. Lâm Phong nhìn quanh những người đồng đội đang sẵn sàng liều mạng vì mình, một cảm xúc mãnh liệt dâng trào trong lòng, không phải sợ hãi, mà là một quyết tâm sắt đá chưa từng có. "Cảm ơn mọi người." Anh nói, giọng vang lên đầy uy lực mới mẻ của một người vừa đột phá Trúc Cơ. "Nhưng trận chiến này, hãy để tôi đảm nhận vai trò chính." Ngọn lửa đen của Hắc Diễm Đỉnh Linh bùng cháy dữ dội trong đan điền anh, hòa quyện với nguồn sức mạnh Trúc Cơ mới mẻ, tạo thành một khí thế áp đảo chưa từng có. "Đến đây." Lâm Phong nói, ánh mắt lạnh lùng nhìn thẳng vào người áo xám. "Hôm nay, ta sẽ cho các ngươi thấy, cái giá của việc coi thường một kẻ vừa lột xác là gì." 


Trận chiến nổ ra dữ dội ngay sau đó. Hai mươi tu sĩ Kim Đan tràn vào tấn công đồng loạt, kiếm khí và chưởng lực đan xen tạo thành một cơn bão hủy diệt trong không gian hẹp của thung lũng. Lâm Phong vận dụng Hắc Diễm Chân Hỏa kết hợp với sức mạnh Trúc Cơ mới đột phá, tạo ra những đợt phản công mạnh mẽ chưa từng có, đẩy lùi liên tiếp nhiều tu sĩ địch. Nhưng số lượng chênh lệch quá lớn, chỉ trong chốc lát, cả nhóm đã bị bao vây tứ phía. "Cẩn thận!" Vân Thư hét lên khi một tu sĩ địch lén đánh úp từ phía sau Tiểu Nhu. Cô lao đến chặn đòn, nhưng chính mình lại bị một chưởng lực khác đánh trúng, bắn văng ra xa, máu tuôn ra từ khóe miệng. "Vân Thư!" Lâm Phong hét lên hoảng loạn, nhưng bị hai tu sĩ khác chặn đường không thể tiếp cận. Đúng lúc nguy cấp, Triệu Bách Xuyên lao đến như một tia chớp, dùng thân mình che chắn cho Vân Thư khỏi đòn tấn công tiếp theo, chịu trọn một chưởng lực mạnh mẽ vào lưng, hộc ra một ngụm máu tươi nhưng vẫn gắng gượng đứng vững. "Ngươi ổn không?" Hắn hỏi Vân Thư, giọng đau đớn nhưng vẫn cố tỏ ra bình thản. "Ngươi bị thương nặng rồi." Vân Thư hoảng hốt nhìn vết thương trên lưng hắn. "Không sao." Triệu Bách Xuyên gượng cười, dù mặt đã tái nhợt vì đau. "Ta nợ Lâm Phong một lời hứa chứng minh bằng hành động. Đây chỉ là bước khởi đầu thôi." Lâm Phong chứng kiến cảnh tượng đó, một nỗi tức giận và cảm động đan xen dâng lên mãnh liệt. Anh gầm lên một tiếng, dồn toàn bộ sức mạnh còn lại, kích hoạt Hắc Diễm Chân Hỏa ở cường độ cao nhất từ trước đến nay. "Ngươi sẽ đốt cháy hết tàn hồn của ta nếu dùng sức mạnh này quá lâu." Hắc Diễm Đỉnh Linh cảnh báo, nhưng giọng không hề ngăn cản. "Tôi biết." Lâm Phong đáp, mắt đỏ ngầu vì phẫn nộ. "Nhưng tôi sẽ không để bất kỳ ai trong số họ phải trả giá vì tôi thêm một lần nào nữa." Ngọn lửa đen bùng cháy dữ dội chưa từng thấy, bao trùm toàn bộ thung lũng trong ánh sáng đen huyền bí. Lâm Phong lao vào giữa đội hình địch như một cơn lốc, mỗi đòn đánh ra đều mang theo sức hủy diệt khủng khiếp, lần lượt hạ gục từng tu sĩ Kim Đan một. Đúng lúc người áo xám định rút lui khi thấy tình thế bất lợi, Hắc Long Hộ Cốc Thú, con linh thú vẫn im lặng quan sát từ đầu trận chiến, bất ngờ gầm lên một tiếng chấn động cả thung lũng, lao vào chặn đường rút lui của hắn. "Con linh thú này," Người áo xám kinh hãi lùi lại. "Nó không được phép can thiệp vào chuyện của con người." "Nó không can thiệp vì con người." Hắc Diễm Đỉnh Linh lên tiếng qua miệng Lâm Phong, giọng đầy uy nghiêm. "Nó bảo vệ truyền nhân của người bạn cũ mà nó đã thề trung thành ba ngàn năm trước. Đây là lời thề nó chưa từng quên." Bị dồn vào đường cùng, người áo xám cuối cùng phải bỏ lại toàn bộ thuộc hạ còn sống sót, dùng một thân pháp bí ẩn thoát ra khỏi thung lũng trong tích tắc, để lại lời đe dọa cuối cùng vọng lại trong gió. "Đại nhân sẽ không để chuyện này yên đâu. Hẹn gặp lại." Khi trận chiến kết thúc, Lâm Phong ngã quỵ xuống đất, kiệt sức hoàn toàn, ngọn lửa đen trong đan điền giờ chỉ còn le lói yếu ớt hơn bao giờ hết. Nhưng nhìn quanh, thấy Tiểu Nhu an toàn, Vân Thư dù bị thương nhưng vẫn tỉnh táo, và Triệu Bách Xuyên đang được băng bó vết thương, một nụ cười nhẹ nhõm nở trên môi anh. "Chúng ta thắng rồi." Anh thì thầm, trước khi ý thức chìm vào bóng tối vì kiệt sức. Khi Lâm Phong tỉnh lại, trời đã sáng, anh thấy mình đang nằm trong một cái lều dựng tạm, Tiểu Nhu ngồi canh bên cạnh, mắt đỏ hoe vì đã khóc rất nhiều. "Ca ca, huynh tỉnh rồi." Cô ôm chầm lấy anh, nước mắt lại trào ra, nhưng lần này là nước mắt của niềm vui. "Muội tưởng huynh sẽ không tỉnh lại nữa." "Mọi người đều ổn chứ?" Lâm Phong hỏi ngay, giọng còn yếu ớt. "Vân Thư bị thương nhưng không nguy hiểm đến tính mạng. Triệu sư huynh cũng vậy, vết thương khá nặng nhưng đã qua cơn nguy kịch." Tiểu Nhu đáp, rồi mỉm cười qua làn nước mắt. "Chúng ta đều ổn cả, ca ca. Chúng ta đã cùng nhau vượt qua rồi." Lâm Phong nhắm mắt lại, một cảm giác nhẹ nhõm và biết ơn sâu sắc lan tỏa khắp cơ thể. Trận chiến này đã chứng minh một điều quan trọng, rằng anh không còn đơn độc đối mặt với số phận nữa, mà có cả một gia đình, dù không cùng huyết thống, sẵn sàng chiến đấu và hy sinh vì nhau. 


Cả đoàn dành thêm ba ngày nghỉ ngơi tại Thiên Linh Cốc trước khi lên đường trở về Đan Hỏa Tông, dưới sự bảo vệ âm thầm của Hắc Long Hộ Cốc Thú suốt quãng thời gian dưỡng thương. Vào đêm cuối cùng trước khi rời đi, Lâm Phong ra ngoài hóng gió, tình cờ gặp Vân Thư đang ngồi một mình bên bờ suối nhỏ trong thung lũng, vết thương trên người cô đã lành lại phần lớn nhờ linh khí đậm đặc nơi đây. "Cô vẫn chưa ngủ à?" Anh ngồi xuống bên cạnh, hỏi khẽ. "Ta đang nghĩ về trận chiến vừa qua." Vân Thư đáp, ánh mắt xa xăm nhìn dòng nước chảy. "Khoảnh khắc bị đánh bay, ta chỉ nghĩ đến một điều, nếu ta chết mà chưa kịp nói cho ngươi biết cảm giác thật sự của mình, ta sẽ hối hận cả đời sau." Lâm Phong quay sang nhìn cô, tim đập nhanh hơn. "Vân Thư," "Ta thích ngươi." Cô nói thẳng, không còn vòng vo như trước, ánh mắt kiên định nhìn thẳng vào anh dù đôi má đã ửng hồng. "Từ cái đêm thấy ngươi ôm em gái mình khóc trước cửa nhà, ta đã biết mình không thể nhìn ngươi chỉ như một đối tượng giám sát nữa. Ta thích cái cách ngươi liều mạng vì người mình yêu thương, thích cả sự thông minh lẫn tính cách đôi khi hài hước kỳ lạ của ngươi." Lâm Phong nhìn cô, một nụ cười ấm áp nở trên môi, anh nắm lấy tay cô, siết chặt. "Tôi cũng vậy. Có lẽ tôi đã thích cô từ cái đêm cô mang Ngưng Hàn Đan đến cho Tiểu Nhu, dù biết rõ điều đó vi phạm tông quy. Tôi chỉ không dám nói ra, vì sợ kéo cô vào những nguy hiểm mà tôi đang phải đối mặt." "Ta đã tự nguyện bước vào những nguy hiểm đó từ lâu rồi." Vân Thư mỉm cười, tựa đầu lên vai anh. "Ngươi không cần phải bảo vệ ta khỏi chính lựa chọn của mình." Hai người ngồi lặng bên nhau dưới ánh trăng, không cần nói thêm lời nào, chỉ để sự im lặng ấm áp ấy chứa đựng tất cả những cảm xúc đã âm thầm lớn dần suốt hành trình vừa qua. Từ xa, Tiểu Nhu và Triệu Bách Xuyên tình cờ chứng kiến cảnh tượng đó, cả hai nhìn nhau mỉm cười, lặng lẽ rút lui để dành không gian riêng cho hai người. "Đi theo ca ca ngươi cũng vất vả nhỉ." Triệu Bách Xuyên nói, giọng đùa cợt hiếm hoi. "Còn ngươi, đi theo huynh ấy còn vất vả hơn, suýt mất mạng vì che chở cho Vân Thư tỷ tỷ." Tiểu Nhu đáp trả, cười khúc khích. "Nhưng muội nghĩ, ngươi thật sự đã thay đổi rồi, Triệu sư huynh." Triệu Bách Xuyên khẽ mỉm cười, nhìn lên bầu trời đầy sao. "Có lẽ vậy. Đôi khi, con người ta cần chạm đáy để nhận ra mình thật sự muốn trở thành ai." Sáng hôm sau, khi cả đoàn chuẩn bị lên đường trở về, một con chim ưng truyền tin bất ngờ đáp xuống trước mặt Lâm Phong, mang theo một phong thư đóng dấu triện lạ, không phải của Đan Hỏa Tông. Lâm Phong mở thư ra, gương mặt anh dần trở nên nghiêm trọng khi đọc từng dòng chữ. "Chuyện gì vậy?" Vân Thư hỏi, nhận thấy sự thay đổi trên gương mặt anh. "Mộ Dung Tranh." Lâm Phong đáp, giọng trầm xuống. "Hắn nói, vì tôi đã dám chống lại người áo xám và đột phá Trúc Cơ sớm hơn dự kiến, hắn quyết định không chờ đủ ba tháng nữa. Hắn sẽ đích thân đến Đan Hỏa Tông trong vòng mười ngày tới, mang theo yêu cầu cả tông môn phải giao nộp tôi và tàn hồn Hắc Diễm Đỉnh Linh, nếu không, toàn bộ Đan Hỏa Tông sẽ phải gánh chịu hậu quả." Cả nhóm im lặng, không khí trở nên nặng nề. Đây không còn là cuộc chiến riêng của một mình Lâm Phong nữa, mà đã kéo theo cả một tông môn với hàng ngàn đệ tử vô tội vào vòng nguy hiểm. "Chúng ta phải quay về ngay, cảnh báo cho Tông chủ." Triệu Bách Xuyên nói, giọng cương quyết. "Mười ngày." Lâm Phong nắm chặt bức thư, ánh mắt kiên định nhìn về hướng Đan Hỏa Tông xa xôi. "Không nhiều thời gian, nhưng đủ để chúng ta chuẩn bị. Lần này, tôi sẽ không để bất kỳ ai trong tông môn phải trả giá vì tôi nữa." Hắc Long Hộ Cốc Thú, như thể hiểu được tình thế nguy cấp, gầm lên một tiếng dài, cúi thấp đầu trước Lâm Phong, một cử chỉ mà Hắc Diễm Đỉnh Linh giải thích là lời hứa sẽ sát cánh chiến đấu khi thời khắc quyết định đến. Cả đoàn người lập tức lên đường, mang theo quyết tâm sắt đá, hướng thẳng về Đan Hỏa Tông, nơi một trận chiến định mệnh đang chờ đợi phía trước, một trận chiến sẽ quyết định số phận không chỉ của riêng Lâm Phong, mà của cả một tông môn suốt tám trăm năm lịch sử. 


Đan Hỏa Tông chìm trong một bầu không khí căng thẳng chưa từng có khi cả đoàn trở về, mang theo tin tức về tối hậu thư của Mộ Dung Tranh. Lâm Phong cùng Triệu Bách Xuyên được triệu tập ngay lập tức vào đại điện, nơi Tông chủ và toàn bộ trưởng lão cấp cao đang chờ đợi với vẻ mặt nghiêm trọng. "Ngươi nói Mộ Dung Tranh, tổ sư khai sáng bảy đại tông môn, thực chất là một kẻ phản bội đã đánh cắp công thức Đan Kinh từ người khác?" Tông chủ, một lão nhân râu tóc bạc phơ nhưng ánh mắt vẫn sắc bén như ưng, nhìn thẳng vào Lâm Phong, giọng không giấu vẻ hoài nghi. "Đây là lời buộc tội nghiêm trọng nhất có thể tưởng tượng được. Ngươi có bằng chứng gì không?" "Đệ tử chỉ có lời kể của Hắc Diễm Đỉnh Linh, người mà tàn hồn đang ký gửi trong đan điền của đệ tử." Lâm Phong đáp thẳng thắn, không né tránh sự thật bất lợi này. "Đệ tử biết điều này khó tin, nhưng con dấu trên bức thư đe dọa, và sức mạnh khủng khiếp mà đệ tử tận mắt chứng kiến tại Thiên Linh Cốc, đều là bằng chứng cho thấy có một thế lực thật sự đang tồn tại, mạnh hơn bất kỳ điều gì được ghi trong sách sử." Một trưởng lão lớn tuổi đứng dậy, giọng gay gắt. "Chỉ vì lời của một tàn hồn vô danh mà dám phỉ báng tổ sư? Đây là tội khi quân, đủ để trục xuất khỏi tông môn." "Trưởng lão." Triệu Bách Xuyên bất ngờ lên tiếng, quỳ xuống trước toàn bộ hội đồng. "Đệ tử xin lấy danh dự gia tộc Triệu thị làm chứng. Đệ tử từng bị chính người áo xám, tay chân của Mộ Dung Tranh, thao túng suốt nhiều năm để chèn ép Lâm Phong. Đệ tử đã tận mắt chứng kiến hắn dẫn hai mươi tu sĩ Kim Đan tấn công chúng ta tại Thiên Linh Cốc. Đây không phải chuyện có thể bịa đặt." Lời chứng thực từ một đích truyền đệ tử danh giá khiến cả đại điện xôn xao. Tông chủ nhíu mày, ra hiệu cho mọi người im lặng, ánh mắt trầm ngâm suy nghĩ rất lâu. "Dù sự thật là gì," ông cuối cùng lên tiếng, giọng nặng nề, "một kẻ mạnh đến mức có thể điều khiển hai mươi tu sĩ Kim Đan như quân cờ, tuyên bố sẽ đích thân đến đây trong mười ngày nữa, là mối đe dọa có thật mà chúng ta không thể phớt lờ. Bất kể hắn có phải Mộ Dung Tranh thật hay không, Đan Hỏa Tông phải chuẩn bị nghênh chiến." Ông quay sang Lâm Phong, ánh mắt phức tạp xen lẫn giữa nghi ngờ và một chút tin tưởng mong manh. "Ngươi đã mang tai họa này đến, nhưng ngươi cũng đã chứng minh được sức mạnh và lòng can đảm hiếm có ở tuổi ngươi. Ta sẽ cho ngươi cơ hội chứng minh mình xứng đáng được bảo vệ, thay vì bị giao nộp như một vật hiến tế." Đêm đó, khi trở về nhà, Lâm Phong ngồi lặng lẽ nhìn Tiểu Nhu đang say ngủ, lòng nặng trĩu suy nghĩ về hậu quả nếu mọi chuyện thất bại. Vân Thư ngồi bên cạnh, nắm lấy tay anh, cảm nhận được sự căng thẳng đang đè nặng lên anh. "Ngươi không có lỗi trong chuyện này." Cô nói, giọng dịu dàng. "Mộ Dung Tranh mới là kẻ gây ra tất cả, không phải ngươi." "Nhưng nếu tôi không tồn tại, không mang theo tàn hồn của Hắc Diễm Đỉnh Linh, có lẽ cả tông môn sẽ không phải đối mặt với nguy hiểm này." Lâm Phong đáp, giọng trĩu nặng tự trách. "Nếu ngươi không tồn tại," Vân Thư ngắt lời, giọng cương quyết, "thì sự thật về Mộ Dung Tranh sẽ mãi mãi bị chôn vùi, và hắn sẽ tiếp tục lừa dối cả thiên hạ thêm ba ngàn năm nữa. Đôi khi, ánh sáng chỉ có thể xuất hiện khi có ai đó đủ can đảm khơi lên bóng tối đã bị giấu kín quá lâu." Lâm Phong nhìn cô, một cảm giác ấm áp xoa dịu phần nào nỗi lo âu trong lòng. Anh siết chặt tay cô, ánh mắt hướng về phía đan điền nơi Hắc Diễm Đỉnh Linh vẫn đang im lặng, có lẽ đang mang một gánh nặng tội lỗi mà chính lão nhân cũng không ngờ sẽ kéo theo cả một tông môn vào vòng nguy hiểm. "Mười ngày." Anh thì thầm. "Chúng ta phải tìm ra bằng chứng thật sự trước khi hết mười ngày đó." 


Những ngày tiếp theo, Đan Hỏa Tông chuyển mình thành một pháo đài chuẩn bị chiến đấu. Tông chủ cho triệu tập tất cả trưởng lão, bố trí trận pháp phòng thủ quanh tông môn, đồng thời bí mật gửi thư cầu viện đến các tông môn nhỏ có quan hệ thân thiết, dù không dám hy vọng nhiều vào sự giúp đỡ khi kẻ thù có thể chính là tổ sư của cả hệ thống bảy đại tông môn. Lâm Phong dành phần lớn thời gian huấn luyện các đệ tử trẻ tuổi cách sử dụng đan dược hỗ trợ chiến đấu, chia sẻ kinh nghiệm Đan Đạo mà anh đã tích lũy được. Nhìn những gương mặt non nớt, có người còn nhỏ tuổi hơn cả Tiểu Nhu, đang run rẩy vì sợ hãi nhưng vẫn cố gắng học hỏi, lòng anh dâng lên một quyết tâm bảo vệ mãnh liệt hơn bao giờ hết. "Sư huynh, nếu chúng ta thua thì sao?" Một đệ tử nhỏ tuổi rụt rè hỏi trong một buổi huấn luyện, giọng run run. Lâm Phong ngồi xuống ngang tầm mắt cậu bé, mỉm cười trấn an dù trong lòng cũng không hoàn toàn chắc chắn về kết quả. "Chúng ta sẽ không nghĩ về việc thua. Chúng ta sẽ nghĩ về việc làm thế nào để bảo vệ những người mình yêu thương, bằng tất cả những gì mình có. Đó là điều duy nhất chúng ta có thể kiểm soát được." Tiểu Nhu, dù tu vi còn non nớt, cũng xung phong phụ giúp việc phân loại và bào chế dược liệu cấp cứu cùng các đệ tử Đan Đạo khác, làm việc không ngơi nghỉ từ sáng đến tối, đôi tay chai sần vì phải cắt gọt hàng trăm loại thảo dược mỗi ngày. "Ca ca, muội muốn làm nhiều hơn nữa." Cô nói với Lâm Phong vào một buổi tối, ánh mắt kiên quyết. "Muội không muốn chỉ ngồi một chỗ chờ đợi trong khi mọi người đều chiến đấu." "Em đã làm rất nhiều rồi, Đậu Đậu." Lâm Phong xoa đầu em gái, giọng đầy tự hào. "Không phải ai cũng cần cầm kiếm ra trận mới là đóng góp. Những viên đan dược em bào chế có thể cứu sống nhiều người hơn em tưởng." Trong khi đó, Vân Thư dẫn Lâm Phong quay lại Tàng Kinh Các, lần này với sự cho phép chính thức từ Tông chủ để tìm kiếm bất kỳ tài liệu cổ nào có thể liên quan đến thời đại của Hắc Diễm Đỉnh Linh và Mộ Dung Tranh. Họ lục tung hàng trăm cuộn cổ thư phủ đầy bụi thời gian, phần lớn chỉ ghi chép những sự kiện tầm thường, cho đến khi Vân Thư tìm thấy một cuốn nhật ký cũ kỹ, bìa da đã mục nát gần hết, giấu sâu trong một hốc tường bí mật mà chỉ tình cờ cô mới phát hiện ra khi kiểm tra kết cấu tòa nhà. "Đây là nhật ký của một trưởng lão vô danh, có niên đại đúng vào khoảng thời gian ba ngàn năm trước." Cô nói, giọng run lên vì hồi hộp, cẩn thận lật từng trang giấy giòn tan. Lâm Phong đọc lướt qua những dòng chữ mờ nhạt, tim đập nhanh dần khi nhận ra nội dung bên trong. Cuốn nhật ký ghi lại chi tiết về một buổi họp kín của các chưởng môn nhân thời đó, trong đó có đoạn nhắc đến việc Mộ Dung Tranh đã đích thân đưa ra bằng chứng giả để buộc tội Hắc Diễm, đồng thời ép buộc các chưởng môn khác im lặng bằng cách đe dọa dùng chính sức mạnh đánh cắp được để hủy diệt bất kỳ ai dám phản đối. "Đây rồi." Lâm Phong thì thầm, tay run lên vì xúc động. "Bằng chứng khách quan, không phải chỉ là lời kể một phía của Hắc Diễm Đỉnh Linh nữa." "Nhưng chỉ một cuốn nhật ký cũ liệu có đủ sức thuyết phục cả thiên hạ không?" Vân Thư lo lắng hỏi. "Có thể không đủ để thuyết phục ngay lập tức." Hắc Diễm Đỉnh Linh lên tiếng trong đầu Lâm Phong, giọng đầy xúc động khó tả sau ba ngàn năm chờ đợi. "Nhưng đủ để gieo mầm nghi ngờ. Và một khi hạt giống nghi ngờ đã được gieo xuống, không có quyền lực nào có thể ngăn nó nảy mầm." Lâm Phong nắm chặt cuốn nhật ký trong tay, nhìn ra ngoài cửa sổ nơi bầu trời đêm Đan Hỏa Tông vẫn còn yên bình, nhưng chỉ còn bảy ngày nữa trước khi cơn bão thật sự ập đến. "Chúng ta có vũ khí rồi." Anh nói, ánh mắt kiên định. "Giờ chúng ta cần một kế hoạch để sử dụng nó đúng thời điểm." 


"Chúng ta cần nhân chứng." Lâm Phong nói trong buổi họp kín cùng Tông chủ, Vân Thư và Triệu Bách Xuyên. "Nếu chỉ có Đan Hỏa Tông biết về cuốn nhật ký này, Mộ Dung Tranh hoàn toàn có thể xóa sạch chứng cứ, giết hết chúng ta, rồi dựng lên một câu chuyện khác cho cả thiên hạ tin theo." "Ngươi định mời ai làm nhân chứng?" Tông chủ hỏi, vuốt râu trầm ngâm. "Đại Hội Luyện Đan Tứ Tông." Lâm Phong đáp. "Con nhớ trong đại hội đó, có một lão nhân áo tím từ một tông môn khác từng khen ngợi cách con xử lý biến cố. Nếu chúng ta có thể mời đại diện của các tông môn từng tham gia đại hội, cùng làm chứng khi Mộ Dung Tranh xuất hiện, ít nhất sự thật sẽ không bị chôn vùi hoàn toàn dù kết quả trận chiến ra sao." Tông chủ gật đầu, ánh mắt lộ vẻ tán thưởng trước sự tính toán sắc bén của Lâm Phong. "Kế hoạch mạo hiểm, nhưng đáng thử. Ta sẽ đích thân gửi thư mời, dùng danh nghĩa của Đan Hỏa Tông để đảm bảo tính nghiêm túc." Trong ba ngày tiếp theo, những cánh chim ưng truyền tin liên tục bay đi khắp bốn phương, mang theo lời mời khẩn cấp đến các tông môn từng tham dự đại hội. Không phải ai cũng hồi đáp, nhiều tông môn lớn chọn cách im lặng thận trọng, sợ dính líu vào một cuộc xung đột có thể liên quan đến chính tổ sư của họ. Nhưng một vài tông môn nhỏ, cùng với lão nhân áo tím mà Lâm Phong từng gặp, đã đồng ý cử người đến chứng kiến. Vào đêm trước ngày thứ mười, cả Đan Hỏa Tông chìm trong một sự tĩnh lặng nặng nề, ai nấy đều tranh thủ nghỉ ngơi trước trận chiến định mệnh sắp tới. Lâm Phong đứng một mình trên vọng lâu cao nhất tông môn, nhìn xuống toàn cảnh nơi mình đã sống qua biết bao thăng trầm trong vài tháng ngắn ngủi. "Ngươi đang lo lắng." Vân Thư bước đến, đứng cạnh anh, giọng nhẹ nhàng. "Tôi lo cho tất cả mọi người." Lâm Phong đáp, ánh mắt xa xăm nhìn về phía chân trời. "Cho Tiểu Nhu, cho cô, cho những đệ tử nhỏ tuổi mà tôi vừa huấn luyện được vài ngày. Nếu ngày mai mọi chuyện không như kế hoạch," "Vậy thì chúng ta sẽ đối mặt với nó cùng nhau." Vân Thư ngắt lời, nắm chặt tay anh. "Ngươi đã không còn đơn độc kể từ lâu rồi, Lâm Phong. Hãy nhớ điều đó." Triệu Bách Xuyên và Tiểu Nhu cũng lặng lẽ bước lên vọng lâu, cả bốn người đứng cạnh nhau nhìn ra bầu trời đêm đầy sao, không ai nói thêm lời nào, chỉ để sự hiện diện của nhau xoa dịu phần nào nỗi sợ hãi đang âm thầm gặm nhấm trong lòng mỗi người. "Dù ngày mai có chuyện gì xảy ra," Tiểu Nhu lên tiếng, giọng nhỏ nhưng kiên định, "muội muốn ca ca biết rằng, những tháng ngày được sống bên huynh sau khi khỏi bệnh, là quãng thời gian hạnh phúc nhất đời muội. Dù có chuyện gì xảy ra, muội không hối tiếc gì cả." Lâm Phong ôm chầm lấy em gái, nước mắt bất giác trào ra, rồi vươn tay kéo cả Vân Thư và Triệu Bách Xuyên vào một cái ôm chung, bốn con người từ những xuất phát điểm hoàn toàn khác nhau, giờ đây gắn kết với nhau bằng một tình cảm còn bền chặt hơn cả máu mủ ruột thịt. "Ngày mai," Lâm Phong nói, giọng nghẹn ngào nhưng đầy quyết tâm, "dù kết quả ra sao, chúng ta sẽ đối mặt với nó cùng nhau, như một gia đình thật sự." Xa xa, ánh trăng chiếu rọi xuống toàn bộ Đan Hỏa Tông, như một lời chứng giám im lặng cho đêm cuối cùng trước cơn bão, nơi bốn con người đang nắm chặt tay nhau, sẵn sàng đối mặt với bất kỳ điều gì đang chờ đợi ở phía trước. 


Ngày thứ mười đến trong một bầu không khí căng thẳng đến nghẹt thở. Từ sáng sớm, đại diện của bốn tông môn nhỏ cùng lão nhân áo tím đã có mặt tại quảng trường trung tâm Đan Hỏa Tông, đứng cạnh Tông chủ và toàn bộ trưởng lão, tạo thành một hàng rào nhân chứng ngay trước đại điện. Đúng giữa trưa, bầu trời đột nhiên tối sầm lại, một áp lực khủng khiếp đè xuống toàn bộ tông môn như một tảng đá vô hình khổng lồ. Mộ Dung Tranh xuất hiện giữa quảng trường, không phải bằng cách bước đi bình thường, mà như thể không gian tự động mở ra một lối đi cho hắn, theo sau là người áo xám cùng một đội quân tinh nhuệ mặc giáp đen tuyền. "Đan Hỏa Tông." Mộ Dung Tranh cất giọng, vang vọng khắp quảng trường mà không cần gào thét, một sức mạnh áp đảo tự nhiên toát ra từ mỗi lời nói. "Ta đến đây theo đúng lời hứa. Giao nộp Lâm Phong và tàn hồn phản đồ Hắc Diễm, ta sẽ tha cho tông môn các ngươi một con đường sống." Tông chủ Đan Hỏa Tông bước ra, dù tuổi đã cao nhưng dáng đứng vẫn hiên ngang không hề khiếp sợ. "Trước khi đưa ra quyết định, tiền bối có thể giải thích vì sao lại săn đuổi một đệ tử của tông môn ta chỉ vì cậu ấy mang trong người tàn hồn của một cái tên đã bị lãng quên ba ngàn năm không?" Mộ Dung Tranh khẽ nhíu mày, không ngờ vị Tông chủ nhỏ bé này lại dám chất vấn mình. "Hắc Diễm là phản đồ đã sáng tạo ra tà thuật Nghịch Đan Đạo, gây họa cho vô số người trong quá khứ. Ta chỉ đang thực hiện trách nhiệm của một tổ sư, tận diệt tàn dư tà ác còn sót lại." "Vậy tiền bối có dám thề trước toàn bộ nhân chứng có mặt hôm nay," Lâm Phong bước ra, giọng vang dội đầy khí thế của một Đan Sư Trúc Cơ, "rằng công thức Đan Kinh chính thống mà tiền bối truyền lại cho cả bảy đại tông môn suốt ba ngàn năm qua, hoàn toàn do chính tiền bối nghiên cứu ra, không hề đánh cắp từ bất kỳ ai khác?" Một khoảng lặng đáng sợ bao trùm quảng trường. Mộ Dung Tranh nhìn Lâm Phong, ánh mắt lần đầu tiên lộ ra một tia dao động mơ hồ, nhanh chóng bị che giấu bởi vẻ bình thản quen thuộc. "Ngươi đang cố câu giờ bằng những lời vu khống vô căn cứ." Hắn đáp, giọng lạnh lùng hơn trước. "Không phải vu khống." Lâm Phong giơ cao cuốn nhật ký cổ trong tay. "Đây là nhật ký của một trưởng lão sống cùng thời đại với tiền bối và Hắc Diễm Đỉnh Linh, ghi lại rõ ràng việc tiền bối đã ép buộc các chưởng môn nhân im lặng bằng vũ lực, sau khi đánh cắp công thức đã sửa từ chính người bạn thân thiết nhất của mình." Tiếng xì xào lan nhanh khắp hàng ngũ nhân chứng đến từ các tông môn khác. Lão nhân áo tím bước lên một bước, ánh mắt sắc bén nhìn thẳng vào Mộ Dung Tranh. "Nếu những gì cậu trai này nói là sự thật, đây là một sự lừa dối kéo dài suốt ba ngàn năm, ảnh hưởng đến toàn bộ nền tảng của bảy đại tông môn. Chúng tôi yêu cầu được xem xét cuốn nhật ký này." Mộ Dung Tranh đứng lặng một lúc, gương mặt tuấn tú lần đầu tiên lộ ra một chút giận dữ thật sự không che giấu được. "Một cuốn nhật ký cũ nát không đủ tư cách để lay chuyển ba ngàn năm lịch sử." "Có lẽ không đủ để lay chuyển lịch sử ngay lập tức." Lâm Phong đáp, giọng kiên định không hề run sợ dù đối mặt với một tồn tại mạnh hơn mình gấp bội. "Nhưng đủ để gieo mầm nghi ngờ trong lòng những người đang đứng đây làm chứng hôm nay. Và tiền bối biết rõ hơn ai hết, một khi hạt giống nghi ngờ đã được gieo xuống, không sức mạnh nào có thể ngăn nó nảy mầm." Mộ Dung Tranh nhìn quanh, nhận ra ánh mắt dao động của không ít nhân chứng đang hiện diện, hiểu rõ rằng kế hoạch tiêu diệt âm thầm của mình đã bị phá hỏng hoàn toàn bởi sự xuất hiện của những đôi mắt bên ngoài không thể kiểm soát. "Được." Hắn cuối cùng lên tiếng, giọng lạnh lẽo đầy sát khí. "Vậy thì ta sẽ giải quyết chuyện này theo cách đơn giản hơn. Diệt sạch tất cả nhân chứng, xóa sổ Đan Hỏa Tông khỏi bản đồ, rồi cuốn nhật ký kia cũng sẽ biến mất cùng với sự thật mà nó chứa đựng." Đội quân giáp đen tuyền phía sau hắn đồng loạt rút vũ khí, sát khí ngút trời bao trùm cả quảng trường. Lâm Phong nắm chặt tay, quay lại nhìn Vân Thư, Tiểu Nhu và Triệu Bách Xuyên đang đứng sẵn sàng phía sau, ánh mắt trao nhau một quyết tâm không lời. "Vậy thì," Lâm Phong nói, ngọn lửa đen của Hắc Diễm Đỉnh Linh bùng cháy trong đan điền anh, dù đã gần cạn kiệt vẫn cố gắng thắp lên một tia sáng cuối cùng, "hãy để trận chiến này quyết định, ai mới thật sự xứng đáng được gọi là chính nghĩa." 


Trận chiến nổ ra dữ dội chưa từng thấy trong lịch sử Đan Hỏa Tông. Đội quân giáp đen tràn vào như thủy triều, các đệ tử tông môn, dù tu vi còn non nớt, vẫn kiên cường chống trả bằng tất cả những gì họ có, đúng như những gì Lâm Phong đã dạy họ trong những ngày huấn luyện gấp rút vừa qua. Lâm Phong cùng Triệu Bách Xuyên chiến đấu lưng tựa lưng giữa trung tâm chiến trường, đối phó với những tu sĩ mạnh nhất trong đội quân của Mộ Dung Tranh. Vân Thư dẫn dắt một nhóm đệ tử bảo vệ khu vực dược liệu cấp cứu, nơi Tiểu Nhu cùng vài đệ tử Đan Đạo khác đang gấp rút bào chế và phân phát đan dược hồi phục cho những người bị thương. "Ngươi còn bao nhiêu sức mạnh?" Triệu Bách Xuyên hét lên giữa tiếng va chạm binh khí, khi thấy ngọn lửa đen bao quanh Lâm Phong ngày càng yếu ớt. "Không nhiều." Lâm Phong đáp, gằn giọng khi vừa hạ gục một tu sĩ địch. "Hắc Diễm Chân Hỏa gần cạn kiệt rồi, tôi không thể dùng thêm lần nào nữa mà không gây nguy hiểm cho tàn hồn của ông ấy." Đúng lúc đó, Mộ Dung Tranh đích thân xuất hiện giữa chiến trường, chỉ một cái phất tay đã đánh bay hàng chục đệ tử tông môn ra xa, tiến thẳng về phía Lâm Phong với ý định kết thúc mọi chuyện ngay lập tức. "Đủ rồi." Hắn nói, giọng lạnh lùng, một luồng kình khí khủng khiếp ngưng tụ trong tay. "Ta không có thời gian để chơi trò mèo vờn chuột với một đứa trẻ Trúc Cơ kỳ nữa." Lâm Phong đứng chắn trước mặt, biết rõ mình không có cách nào chống lại đòn tấn công này bằng sức mạnh thông thường. Trong khoảnh khắc sinh tử đó, đầu óc kỹ sư của anh lại một lần nữa tìm ra lối thoát từ chính những gì anh đã học được suốt hành trình vừa qua. "Hắc Diễm Đỉnh Linh, tôi cần ông giúp một việc cuối cùng." Anh nói nhanh trong đầu. "Không phải Hắc Diễm Chân Hỏa, mà là công thức Đan Kinh thật sự mà ông đã sửa. Đưa nó vào đầu tôi ngay bây giờ." "Ngươi định làm gì?" Hắc Diễm Đỉnh Linh hỏi, dù đã hiểu ý đồ của anh, giọng vẫn đầy lo lắng. "Chứng minh sự thật bằng cách tốt nhất có thể, ngay tại đây, trước mặt tất cả mọi người." Lâm Phong đáp. Ngay khi luồng kình khí của Mộ Dung Tranh sắp giáng xuống, Lâm Phong rút từ trong ngực áo ra một viên đan dược nhỏ mà anh đã bí mật luyện thành đêm qua theo đúng công thức nguyên bản Hắc Diễm Đỉnh Linh truyền lại, không phải bản sao lỗi mà Mộ Dung Tranh vẫn dùng suốt ba ngàn năm. Anh ném viên đan lên cao, để nó vỡ tan giữa không trung, tỏa ra một luồng ánh sáng bảy sắc cực kỳ tinh khiết, đẹp đẽ hơn hẳn bất kỳ loại đan dược nào từng xuất hiện trong lịch sử bảy đại tông môn, đủ để mọi nhân chứng có mặt đều phải kinh ngạc. "Đây mới là công thức Đan Kinh nguyên bản." Lâm Phong hét lớn, giọng vang khắp chiến trường. "Còn công thức mà tiền bối vẫn truyền dạy suốt ba ngàn năm qua, chỉ là một bản sao chưa hoàn chỉnh, đánh cắp một nửa từ Hắc Diễm Đỉnh Linh." Mộ Dung Tranh khựng lại giữa chừng đòn tấn công, ánh mắt dán chặt vào luồng ánh sáng bảy sắc đang tan dần trong không trung, một biểu cảm hoảng loạn thật sự lần đầu tiên xuất hiện trên gương mặt hắn. "Không thể nào." Hắn thì thầm. "Công thức đó, chỉ có ta và Hắc Diễm mới biết đầy đủ." Lợi dụng khoảnh khắc dao động hiếm hoi đó, một tiếng gầm chấn động vang lên từ bầu trời. Hắc Long Hộ Cốc Thú, đúng như lời hứa, đã bay một quãng đường dài từ Thiên Linh Cốc đến kịp thời, lao xuống giữa chiến trường, húc thẳng vào Mộ Dung Tranh, đẩy lùi hắn ra xa hàng chục trượng. "Đúng thời điểm." Lâm Phong thở phào, dù cơ thể đã kiệt sức gần như hoàn toàn. Trận chiến bước sang một bước ngoặt mới, khi sự xuất hiện của linh thú cổ xưa cùng bằng chứng sống động vừa được phơi bày khiến không ít tu sĩ trong đội quân của Mộ Dung Tranh bắt đầu dao động, một số thậm chí ngừng chiến đấu, ánh mắt hoang mang nhìn về phía chủ tướng của mình. 


Mộ Dung Tranh đứng dậy từ đống đổ nát nơi Hắc Long Hộ Cốc Thú vừa húc văng hắn ra, gương mặt tuấn tú giờ đây đã méo mó vì giận dữ lẫn kinh hoàng. Hắn nhìn quanh chiến trường, thấy quân lính của mình đang dao động, thấy ánh mắt nghi ngờ của các nhân chứng đến từ những tông môn khác, thấy cả linh thú trung thành nhất của kẻ thù cũ đã đích thân xuất hiện bảo vệ đối phương. "Các ngươi tin vào lời của một đứa trẻ ranh và một cuốn nhật ký cũ nát hơn ba ngàn năm công lao của ta sao?" Hắn gào lên, giọng đầy phẫn nộ, nhưng lần đầu tiên trong suốt cuộc đối đầu, có một sự run rẩy yếu ớt lẫn trong đó. Lão nhân áo tím bước lên, giọng nghiêm nghị. "Chúng tôi không khẳng định điều gì là tuyệt đối đúng. Nhưng những gì chúng tôi vừa chứng kiến, từ cuốn nhật ký, đến công thức Đan Kinh nguyên bản, đến sự xuất hiện của một linh thú thượng cổ sẵn sàng liều mạng bảo vệ Hắc Diễm Đỉnh Linh, đủ để chúng tôi mang câu chuyện này về báo cáo với tông môn mình, và yêu cầu một cuộc điều tra công khai trên quy mô cả bảy đại tông môn." Mộ Dung Tranh im lặng, ánh mắt quét qua toàn bộ chiến trường một lượt cuối cùng, nhận ra rằng dù có thắng được trận chiến này bằng vũ lực, danh tiếng ba ngàn năm xây dựng của hắn cũng đã sụp đổ không thể cứu vãn ngay từ khoảnh khắc luồng ánh sáng bảy sắc kia xuất hiện. "Được." Hắn cuối cùng nói, giọng lạnh lẽo trở lại như cũ, che giấu đi mọi cảm xúc thật sự bên trong. "Hôm nay ta rút lui. Nhưng đừng nghĩ mọi chuyện đã kết thúc." Ánh mắt hắn dừng lại trên Lâm Phong, sâu thẳm và phức tạp đến khó đoán. "Ngươi nghĩ ngươi đã biết toàn bộ sự thật về những gì xảy ra ba ngàn năm trước sao? Hắc Diễm chưa từng kể cho ngươi nghe hết mọi chuyện đâu. Một ngày nào đó, ngươi sẽ ước gì mình đã hỏi kỹ hơn trước khi đặt trọn niềm tin vào hắn." Nói xong, hắn cùng người áo xám và phần quân lính còn lại rút lui trong ánh nhìn cảnh giác của toàn bộ chiến trường, biến mất vào chân trời xa xăm, để lại một Đan Hỏa Tông tan hoang nhưng vẫn đứng vững. Khi cơn bão đã qua đi, cả tông môn bắt tay vào công cuộc hàn gắn những đổ nát sau trận chiến. Không ít đệ tử đã ngã xuống, những giọt nước mắt tiếc thương hòa lẫn với niềm vui sống sót tạo nên một bầu không khí vừa đau buồn vừa nhẹ nhõm kỳ lạ. Lâm Phong đứng trước một dãy mộ mới đắp, cúi đầu tưởng niệm những đệ tử trẻ tuổi anh từng huấn luyện, những gương mặt non nớt giờ đây sẽ không bao giờ được nhìn thấy ngày mai nữa. Vân Thư đứng cạnh anh, nắm chặt tay, không nói gì, chỉ để sự hiện diện của mình xoa dịu phần nào nỗi đau trong lòng anh. "Chúng ta đã thắng, nhưng cái giá không hề nhỏ." Anh thì thầm, giọng nghẹn ngào. "Đây là chiến tranh." Vân Thư đáp, giọng cũng trầm buồn không kém. "Không có chiến thắng nào là hoàn toàn trọn vẹn cả. Nhưng nhờ có ngươi, rất nhiều người khác đã được sống, bao gồm cả Tiểu Nhu, cả ta, cả toàn bộ tông môn này." Tiểu Nhu chạy đến, ôm chầm lấy cả hai người, dù đôi mắt vẫn còn đỏ hoe vì khóc thương những người đã mất, nhưng trong đó cũng ánh lên một niềm hy vọng bền bỉ không dễ dàng bị dập tắt. Triệu Bách Xuyên đứng không xa, được Tông chủ đích thân tuyên dương vì công lao trong trận chiến, ánh mắt hắn nhìn về phía Lâm Phong đầy sự kính trọng chân thành mà trước đây hắn chưa từng dành cho bất kỳ ai. Đêm đó, khi mọi thứ dần lắng xuống, Lâm Phong ngồi một mình trong đan điền ý thức, đối diện với Hắc Diễm Đỉnh Linh, ngọn lửa đen giờ đây chỉ còn le lói yếu ớt hơn bao giờ hết sau tất cả những gì đã trải qua. "Lời Mộ Dung Tranh nói lúc rút lui." Lâm Phong lên tiếng, giọng thận trọng. "Ông có điều gì chưa kể hết cho tôi nghe không?" Hắc Diễm Đỉnh Linh im lặng một lúc rất lâu, lâu đến mức Lâm Phong bắt đầu lo lắng thật sự, trước khi ngọn lửa đen khẽ rung lên, mang theo một tiếng thở dài nặng nề xuyên suốt ba ngàn năm. "Có." Lão nhân cuối cùng thừa nhận, giọng trĩu nặng những điều giấu kín. "Nhưng đó là một câu chuyện dài hơn, và đau lòng hơn nhiều so với những gì ngươi đã biết. Có lẽ, đã đến lúc ngươi cần biết toàn bộ sự thật, dù ta đã hy vọng có thể giữ kín nó thêm một thời gian nữa." Lâm Phong nhìn ngọn lửa đen đang run rẩy trong đan điền mình, một linh cảm bất an mới dấy lên trong lòng, khác hẳn với mọi hiểm nguy anh từng đối mặt từ trước đến giờ. Trận chiến với Mộ Dung Tranh có thể đã tạm thời kết thúc, nhưng dường như, một chương mới đầy phức tạp và bất ngờ hơn đang chuẩn bị mở ra. 


"Nói cho tôi biết." Lâm Phong ngồi đối diện ngọn lửa đen trong đan điền ý thức, giọng kiên quyết không cho phép né tránh thêm nữa. "Toàn bộ sự thật, đúng như giao kèo ban đầu của chúng ta." Hắc Diễm Đỉnh Linh im lặng rất lâu, ngọn lửa đen yếu ớt run rẩy như đang phải vật lộn với một quyết định khó khăn. Cuối cùng, lão nhân cất giọng, mỗi từ đều nặng nề như đá đè lên ngực. "Công thức Đan Kinh mà ta sửa lại, ngoài việc tăng hiệu quả đan dược, còn có một tác dụng phụ mà ta đã cố tình giấu kín suốt ba ngàn năm qua." Ông dừng lại, như thể phải lấy hết can đảm mới nói tiếp được. "Nó đòi hỏi người luyện đan phải dẫn một phần sinh khí bản thân vào từng viên đan, khiến đan dược mạnh hơn gấp bội, nhưng đổi lại, tuổi thọ người luyện sẽ hao tổn dần theo thời gian sử dụng." Lâm Phong sững người. "Vậy có nghĩa là, ông biết công thức này có hại, nhưng vẫn tiếp tục dùng nó?" "Ta đã dùng nó để cứu sống hàng nghìn người trong một trận dịch bệnh lớn thời đó." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp, giọng đầy đau khổ. "Nhưng ta không công khai cái giá phải trả, vì sợ mọi người sẽ từ chối loại đan dược có thể cứu mạng họ. Ta tự mình gánh chịu phần hao tổn sinh khí lớn nhất, nhưng vẫn có một số đệ tử thân tín của ta, tình nguyện giúp ta luyện chế số lượng lớn, cũng phải trả giá bằng chính tuổi thọ của họ mà không hoàn toàn hiểu rõ hậu quả." "Có ai trong số họ đã chết vì việc đó không?" Lâm Phong hỏi, giọng trầm xuống, linh cảm về một sự thật đau lòng đang dần hiện ra. Một khoảng lặng dài đến nghẹt thở. "Có." Hắc Diễm Đỉnh Linh cuối cùng thừa nhận, giọng vỡ ra như một người vừa mở lại vết thương đã cố chôn giấu suốt ba thiên niên kỷ. "Đứa con gái duy nhất của ta, khi đó mới mười bảy tuổi, đã tình nguyện giúp ta luyện chế đan dược cứu người suốt cả tháng trời không nghỉ. Nó qua đời vì kiệt quệ sinh khí, trước khi ta kịp nhận ra mức độ nguy hiểm thực sự của công thức mình tạo ra." Lâm Phong cảm nhận một cơn đau nhói xuyên qua lồng ngực, không phải vì bị phản bội, mà vì thấu hiểu được tầng sâu thẳm nhất trong nỗi đau của Hắc Diễm Đỉnh Linh. "Đó là lý do Mộ Dung Tranh nói ông chưa kể hết sự thật." "Đúng vậy." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp. "Mộ Dung Tranh biết chuyện này. Hắn từng chứng kiến ta suy sụp sau cái chết của con gái ta. Và khi hắn muốn chiếm đoạt công thức, hắn đã dùng chính bi kịch đó để thuyết phục các chưởng môn nhân khác rằng ta là một kẻ điên rồ sẵn sàng hy sinh cả người thân vì tham vọng, biến sự thật thành vũ khí chống lại ta." "Vậy phần nào trong câu chuyện của ông là sự thật, và phần nào bị bóp méo?" Lâm Phong hỏi, cố gắng giữ giọng bình tĩnh dù trong lòng đang rối bời. "Sự phản bội của Mộ Dung Tranh, việc hắn đánh cắp công thức và vu khống ta, đó là sự thật tuyệt đối, có bằng chứng từ cuốn nhật ký chứng minh." Hắc Diễm Đỉnh Linh khẳng định. "Nhưng ta cũng không hoàn toàn vô tội như những gì ta đã kể cho ngươi từ đầu. Ta đã che giấu rủi ro của công thức mình, và điều đó gián tiếp dẫn đến cái chết của chính con gái ta, cùng một số đệ tử khác. Ta xứng đáng bị phán xét vì sự che giấu đó, dù động cơ ban đầu là để cứu người." Lâm Phong ngồi lặng rất lâu, tiêu hóa toàn bộ sự thật phức tạp vừa được phơi bày. Trong lòng anh, hình ảnh về Hắc Diễm Đỉnh Linh không còn đơn giản là một nạn nhân trong sáng bị hãm hại, mà là một con người thật sự, với cả những sai lầm và bi kịch riêng, giống như bất kỳ ai khác trên đời. "Tại sao bây giờ ông mới nói cho tôi biết?" Anh hỏi, giọng không giận dữ, chỉ có một nỗi mệt mỏi pha lẫn thấu hiểu. "Vì ta sợ." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp thẳng thắn. "Ta sợ nếu ngươi biết sự thật này sớm hơn, ngươi sẽ không còn tin tưởng ta đủ để giúp ta minh oan nữa. Ta đã ích kỷ, dùng chính lòng tốt của ngươi để phục vụ mục đích của mình, giống hệt như Mộ Dung Tranh từng lợi dụng lòng tin của ta vậy." Lâm Phong nhìn ngọn lửa đen đang run rẩy, một cảm giác phức tạp dâng lên trong lòng, vừa thất vọng, vừa cảm thông, vừa thấu hiểu một chân lý sâu sắc mà cả hai kiếp sống của anh đều đang dạy anh, không ai trên đời này là hoàn toàn tốt hay hoàn toàn xấu, mỗi người đều mang trong mình cả ánh sáng lẫn bóng tối. "Tôi không thể giả vờ rằng điều này không ảnh hưởng đến niềm tin của tôi." Lâm Phong nói cuối cùng, giọng trầm nhưng không hề gay gắt. "Nhưng tôi cũng hiểu, con người ta phạm sai lầm, kể cả khi xuất phát từ ý định tốt. Tôi cần thời gian để suy nghĩ về tất cả những điều này." Anh đứng dậy, rời khỏi không gian ý thức, để lại Hắc Diễm Đỉnh Linh một mình với ngọn lửa đen yếu ớt, mang theo gánh nặng tội lỗi đã đè nén suốt ba ngàn năm, giờ đây cuối cùng cũng được nói ra thành lời. 


Lâm Phong không nói chuyện với Hắc Diễm Đỉnh Linh suốt ba ngày sau đó, dù ngọn lửa đen vẫn lặng lẽ hiện diện trong đan điền, không thúc giục, không biện minh thêm, chỉ âm thầm chờ đợi trong im lặng đầy ăn năn. Vân Thư nhận ra sự thay đổi trong tâm trạng anh, kiên nhẫn chờ đến khi anh sẵn sàng chia sẻ. Vào một buổi tối, khi cả hai ngồi bên nhau dưới mái hiên nhà tranh, Lâm Phong cuối cùng kể lại toàn bộ sự thật về Hắc Diễm Đỉnh Linh. "Ngươi cảm thấy thế nào về chuyện này?" Vân Thư hỏi khẽ, sau khi lắng nghe hết câu chuyện. "Tôi không biết nữa." Lâm Phong đáp, giọng mệt mỏi. "Một phần trong tôi cảm thấy bị lừa dối, vì ông ấy đã không nói hết sự thật ngay từ đầu. Nhưng một phần khác lại hiểu được nỗi đau của ông ấy, mất đi con gái vì chính sai lầm của bản thân, đó là một gánh nặng mà tôi không dám tưởng tượng phải mang theo suốt ba ngàn năm." Vân Thư im lặng một lúc, rồi nhẹ nhàng nắm lấy tay anh. "Ngươi có nhớ câu chuyện của chính ngươi không? Về em gái ở kiếp trước? Ngươi cũng từng mang một gánh nặng tội lỗi mà ngươi nghĩ mình không đáng được tha thứ, dù đó không hoàn toàn là lỗi của ngươi." Lâm Phong sững lại, nhận ra sự tương đồng mà Vân Thư vừa chỉ ra. "Cô nghĩ tôi nên tha thứ cho ông ấy?" "Tôi nghĩ ngươi nên quyết định điều đó dựa trên những gì ông ấy đã làm sau sai lầm đó, chứ không chỉ dựa trên chính sai lầm ấy." Vân Thư đáp, ánh mắt sâu sắc. "Ông ấy đã trung thực với ngươi cuối cùng, dù muộn màng. Ông ấy đã sẵn sàng đốt cháy tàn hồn cuối cùng của mình để bảo vệ ngươi và Tiểu Nhu không chỉ một lần. Những hành động đó cũng nói lên điều gì đó về con người thật của ông ấy, không kém phần quan trọng so với sai lầm trong quá khứ." Lâm Phong nhìn cô, một cảm giác ấm áp xoa dịu phần nào sự rối bời trong lòng. Anh nhớ lại câu chuyện của chính mình, việc anh đã dằn vặt suốt tám năm trời vì cái chết của em gái, dù đó không hoàn toàn là lỗi của anh, chỉ là một tai nạn định mệnh nghiệt ngã. Nếu có ai đó nói với anh rằng anh không đáng được tha thứ vì đã đến muộn, có lẽ anh sẽ không bao giờ tìm được sự bình yên trong lòng. Tối đó, khi Vân Thư đã về nghỉ, Lâm Phong ngồi một mình, cuối cùng lên tiếng gọi Hắc Diễm Đỉnh Linh. "Tôi vẫn còn buồn vì ông đã giấu tôi." Anh nói thẳng, không vòng vo. "Nhưng tôi cũng hiểu, con người ta đôi khi giấu diếm không phải vì ác ý, mà vì sợ hãi và đau khổ quá lớn để đối diện. Tôi tha thứ cho ông, không phải vì sai lầm của ông không quan trọng, mà vì tôi tin rằng ông đã học được điều gì đó từ nó, và đang cố gắng sửa chữa theo cách của mình." Ngọn lửa đen trong đan điền bùng sáng lên một cách rõ rệt, như thể vừa được giải thoát khỏi một gánh nặng khổng lồ. "Cảm ơn ngươi." Hắc Diễm Đỉnh Linh nói, giọng nghẹn ngào hiếm thấy ở một tàn hồn đã tồn tại ba ngàn năm. "Ta hứa, từ giờ trở đi, sẽ không giấu ngươi thêm bất kỳ điều gì nữa, dù nó có đau đớn đến đâu." "Tốt." Lâm Phong đáp, một nụ cười nhẹ nhõm nở trên môi. "Vì chúng ta còn một chặng đường dài phía trước, và tôi cần biết mình có thể tin tưởng ông hoàn toàn." Ngoài cửa sổ, ánh trăng dịu dàng chiếu rọi xuống Đan Hỏa Tông đang dần hồi phục sau trận chiến, mang theo một cảm giác bình yên mong manh nhưng quý giá, trước khi những thử thách mới của một thế giới rộng lớn hơn nhiều tiếp tục chờ đợi phía trước. 


Nửa tháng sau trận chiến, đại diện chính thức từ ba trong bảy đại tông môn lần lượt đến Đan Hỏa Tông, mang theo yêu cầu điều tra công khai như đã hứa hẹn với các nhân chứng. Không khí tông môn trở nên căng thẳng theo một cách hoàn toàn khác, không còn là nỗi sợ hãi trước một trận chiến sinh tử, mà là sự dè dặt đầy toan tính của các thế lực chính trị lớn. "Băng Tuyết Cung cử ta đến để xác minh tính xác thực của cuốn nhật ký." Một vị sứ giả lạnh lùng tuyên bố ngay khi vừa đặt chân vào đại điện, ánh mắt đầy nghi hoặc. "Nhưng cũng xin nói thẳng, nếu đây chỉ là một âm mưu của Đan Hỏa Tông nhằm hạ bệ uy tín của Mộ Dung Tổ Sư để trục lợi chính trị, hậu quả sẽ vô cùng nghiêm trọng." Lâm Phong đứng cạnh Tông chủ, kiên nhẫn giải thích lại toàn bộ sự việc, đưa ra cuốn nhật ký cùng những nhân chứng đã có mặt tại trận chiến. Nhưng phản ứng của các tông môn không hề đồng nhất, một số tỏ ra cởi mở lắng nghe, trong khi một số khác, đặc biệt là những tông môn có quan hệ mật thiết với hệ thống quyền lực do Mộ Dung Tranh gây dựng, tỏ ra hoài nghi ra mặt, thậm chí có phần thù địch. "Chuyện này phức tạp hơn tôi tưởng nhiều." Lâm Phong nói với Vân Thư sau một buổi họp căng thẳng kéo dài cả ngày. "Tôi cứ nghĩ chỉ cần có bằng chứng, sự thật sẽ tự nhiên được công nhận. Nhưng hóa ra, khi liên quan đến quyền lực và lợi ích, sự thật cũng có thể bị bóp méo hoặc phớt lờ tùy theo ý muốn của mỗi bên." "Đây chính là lý do vì sao Mộ Dung Tranh có thể duy trì sự dối trá suốt ba ngàn năm." Vân Thư đáp, giọng trầm ngâm. "Không phải vì không ai nghi ngờ, mà vì đủ nhiều người có lợi ích trong việc duy trì hiện trạng, nên chọn cách im lặng hoặc phủ nhận." Giữa lúc tình hình đang bế tắc, Triệu Bách Xuyên bất ngờ đề xuất một hướng đi mới, tận dụng chính danh tiếng và mối quan hệ của gia tộc mình. "Gia tộc Triệu thị có quan hệ thông gia với ba tông môn nhỏ khác, những nơi không có quá nhiều lợi ích gắn liền với hệ thống của Mộ Dung Tranh. Nếu chúng ta có thể thuyết phục họ đứng về phía sự thật trước, tạo thành một khối liên minh đủ mạnh, các tông môn lớn hơn sẽ khó lòng phớt lờ áp lực dư luận." "Ngươi sẵn sàng dùng ảnh hưởng gia tộc mình để làm việc này sao?" Lâm Phong hỏi, có chút ngạc nhiên trước sự chủ động của người từng là kẻ thù. "Ta đã nợ ngươi một lời hứa chứng minh bằng hành động." Triệu Bách Xuyên đáp, ánh mắt kiên định. "Đây là cách tốt nhất ta có thể làm, không chỉ để chuộc lỗi với ngươi, mà còn vì ta thật sự tin rằng sự thật xứng đáng được phơi bày, dù nó có làm lung lay cả một hệ thống đã tồn tại suốt ba ngàn năm." Trong khi Triệu Bách Xuyên bắt đầu hành trình vận động các mối quan hệ gia tộc, Tiểu Nhu, giờ đã tiến bộ đáng kể trong tu luyện, xin phép được tham gia hỗ trợ công việc hậu cần cho đoàn đại biểu, tận dụng cơ hội học hỏi thêm về cách vận hành chính trị giữa các tông môn. "Ca ca, muội nhận ra một điều." Cô nói với Lâm Phong vào một buổi tối, ánh mắt suy tư hơn tuổi mười lăm rất nhiều. "Sức mạnh võ lực có thể thắng một trận chiến, nhưng để thắng một cuộc chiến thật sự về sự thật và công lý, cần nhiều thứ hơn thế, cần sự kiên nhẫn, trí tuệ, và cả những mối quan hệ được xây dựng bằng lòng tin." Lâm Phong nhìn em gái, một niềm tự hào sâu sắc dâng lên trong lòng. Cô bé từng chỉ biết run rẩy vì sợ hãi Hàn Độc Cổ, giờ đây đã trưởng thành thành một người có tầm nhìn xa trông rộng, nhìn thấy được những lớp phức tạp của thế giới mà ngay cả anh, với kinh nghiệm của một kỹ sư từng trải, cũng phải mất một thời gian mới nhận ra. "Em nói đúng, Đậu Đậu." Anh mỉm cười, xoa đầu cô. "Và anh tin rằng, với những người như em, như Vân Thư, như cả Triệu sư huynh nữa, cuộc chiến vì sự thật này, dù khó khăn đến đâu, cuối cùng cũng sẽ đi đến một kết cục xứng đáng." 


Chiến thuật vận động liên minh của Triệu Bách Xuyên bắt đầu mang lại kết quả khả quan sau hai tuần kiên trì, khi hai trong ba tông môn nhỏ có quan hệ thông gia với gia tộc Triệu thị đồng ý công khai ủng hộ yêu cầu điều tra. Nhưng đúng lúc mọi thứ có vẻ đang tiến triển thuận lợi, một tin tức bất ngờ khiến cả Đan Hỏa Tông chấn động. "Có tin đồn lan truyền khắp các tông môn." Vân Thư báo cáo, gương mặt đầy lo lắng khi tìm gặp Lâm Phong. "Người ta nói rằng chính Đan Hỏa Tông đã ngụy tạo cuốn nhật ký, và Lâm Phong thực chất là một tên gian tế được nuôi dưỡng để phá hoại trật tự bảy đại tông môn từ bên trong." Lâm Phong nhíu mày. "Ai tung ra tin đồn này?" "Không xác định được nguồn gốc rõ ràng, nhưng cách thức lan truyền quá nhanh và có tổ chức để có thể là ngẫu nhiên." Vân Thư đáp. "Ta nghi ngờ đây là đòn phản công của Mộ Dung Tranh, dùng chiến tranh thông tin thay vì đối đầu trực diện, vì hắn biết rõ sau thất bại tại Thiên Linh Cốc và trận chiến vừa qua, đối đầu bằng vũ lực không còn là lựa chọn khôn ngoan." Đúng như dự đoán, chỉ vài ngày sau, một trong hai tông môn vừa đồng ý ủng hộ bất ngờ rút lại lời hứa, viện cớ cần thêm thời gian xem xét kỹ lưỡng trước những nghi vấn mới nổi lên. Sứ giả của Băng Tuyết Cung, vốn đã tỏ ra hoài nghi từ đầu, giờ càng có cớ để công khai chỉ trích Đan Hỏa Tông gay gắt hơn. "Chúng ta cần phản công lại chiến dịch bôi nhọ này." Triệu Bách Xuyên nói trong buổi họp khẩn cấp, giọng đầy lo lắng. "Nếu để tin đồn này lan rộng thêm, toàn bộ nỗ lực của chúng ta suốt thời gian qua sẽ đổ sông đổ biển." "Nhưng làm thế nào để phản bác một tin đồn không có nguồn gốc rõ ràng?" Tông chủ hỏi, giọng mệt mỏi vì áp lực liên tục dồn dập. Lâm Phong trầm ngâm suy nghĩ, đầu óc kỹ sư của anh lại một lần nữa tìm cách tiếp cận vấn đề từ một góc độ khác. "Thay vì cố gắng phủ nhận tin đồn, có lẽ chúng ta nên tập trung vào việc minh bạch hóa hoàn toàn quá trình điều tra. Mời tất cả các tông môn, kể cả những nơi hoài nghi nhất, cử người đến thẩm định trực tiếp cuốn nhật ký bằng các phương pháp giám định cổ vật chính thức, công khai toàn bộ quá trình để không ai có thể nghi ngờ về tính minh bạch." "Đó là một đề xuất mạo hiểm." Tông chủ nói, cân nhắc kỹ lưỡng. "Nếu cuốn nhật ký thật sự có vấn đề gì mà chúng ta chưa phát hiện ra, việc công khai giám định có thể phản tác dụng nghiêm trọng." "Con tin rằng sự thật luôn có thể đứng vững trước sự soi xét kỹ lưỡng nhất." Lâm Phong đáp, ánh mắt kiên định. "Nếu chúng ta cứ mãi phòng thủ và giấu diếm, tin đồn sẽ chỉ càng có đất phát triển. Chỉ có sự minh bạch tuyệt đối mới có thể đánh bại được sự dối trá có tổ chức." Tông chủ suy nghĩ rất lâu, rồi cuối cùng gật đầu đồng ý. "Được. Ta sẽ gửi lời mời chính thức đến tất cả bảy đại tông môn, mời họ cử chuyên gia giám định cổ vật đáng tin cậy nhất đến thẩm định công khai. Đây sẽ là canh bạc lớn nhất của chúng ta trong toàn bộ cuộc chiến này." Đêm đó, Lâm Phong đứng một mình ngoài sân, cảm nhận áp lực của toàn bộ tình huống đang đè nặng lên vai. Cuộc chiến bằng vũ lực tại Thiên Linh Cốc và Đan Hỏa Tông đã khó khăn, nhưng cuộc chiến bằng thông tin và niềm tin này còn phức tạp và mệt mỏi hơn nhiều, vì kẻ thù giờ đây vô hình, ẩn nấp trong chính những lời đồn đại lan truyền khắp thiên hạ. "Ngươi không đơn độc trong việc này." Vân Thư bước đến, đứng cạnh anh như đã trở thành thói quen mỗi khi anh cần một điểm tựa. "Dù kết quả giám định ra sao, ngươi đã làm đúng theo lương tâm mình. Đó là điều quan trọng nhất." Lâm Phong nắm chặt tay cô, nhìn lên bầu trời đêm đầy sao, thầm hy vọng rằng sự thật, dù phức tạp và đầy những góc khuất như câu chuyện của chính Hắc Diễm Đỉnh Linh, cuối cùng vẫn sẽ tìm được con đường để tỏa sáng giữa muôn vàn lớp sương mù dối trá đang bao phủ. 


Ba ngày trước khi đoàn giám định cổ vật chính thức từ bảy đại tông môn dự kiến đến Đan Hỏa Tông, một tin dữ bất ngờ ập đến. Vị trưởng lão của một trong hai tông môn nhỏ đã đồng ý ủng hộ Đan Hỏa Tông, người đang trên đường đến tham dự buổi giám định, đã bị phục kích giữa đường, may mắn thoát chết nhưng bị thương nặng. "Đây không phải trùng hợp." Triệu Bách Xuyên nói, gương mặt đanh lại đầy phẫn nộ khi tin tức truyền đến. "Ai đó đang cố tình loại bỏ những nhân chứng ủng hộ chúng ta trước khi buổi giám định diễn ra." Lâm Phong nắm chặt tay, một nỗi lo lắng mới dấy lên. "Nếu chúng dám tấn công một vị trưởng lão đang trên đường công khai đến đây, ai có thể đảm bảo chúng sẽ không nhắm vào người của chính chúng ta?" Ngay đêm đó, một nhóm sát thủ bí ẩn mặc y phục đen tuyền, cùng khí tức quen thuộc của người áo xám, đột nhập vào khu vực dành riêng cho Tiểu Nhu, người đang phụ trách công tác hậu cần đón tiếp đoàn giám định sắp tới. May mắn thay, Triệu Bách Xuyên, do linh cảm bất an từ tin tức ban chiều, đã âm thầm bố trí canh gác thêm quanh khu vực, kịp thời phát hiện và cản trở nhóm sát thủ trước khi chúng có thể tiếp cận Tiểu Nhu. "Ca ca!" Tiểu Nhu hét lên khi nghe tiếng động, dù đã được huấn luyện, tim cô vẫn đập thình thịch vì sợ hãi khi nhận ra mục tiêu của cuộc tấn công chính là mình. Lâm Phong lao đến ngay khi nhận được tin báo, thấy Triệu Bách Xuyên cùng vài đệ tử khác đang giao chiến ác liệt với nhóm sát thủ áp đảo về kỹ thuật. Với sức mạnh Trúc Cơ kỳ, anh nhanh chóng gia nhập trận chiến, cùng đồng đội đẩy lùi và bắt sống được một tên sát thủ trước khi những kẻ còn lại kịp tẩu thoát. "Tại sao lại nhắm vào em gái tôi thay vì tôi?" Lâm Phong gằn giọng hỏi tên sát thủ bị bắt, cơn giận dữ hiếm khi bộc lộ rõ ràng đến vậy. Tên sát thủ, dù bị thương nặng, vẫn cười khẩy đầy thách thức. "Đại nhân nói, đánh vào điểm yếu tình cảm hiệu quả hơn nhiều so với đối đầu trực diện với một kẻ đã đột phá Trúc Cơ. Ngươi đã học được bài học đó từ chính hắn rồi còn gì." Lâm Phong siết chặt tay, một nỗi căm phẫn tột cùng dâng lên khi nhận ra mức độ tàn nhẫn của kẻ thù, sẵn sàng nhắm vào một cô bé vô tội chỉ để gây áp lực tâm lý. Nhưng ngay sau đó, một cảm giác nhẹ nhõm len lỏi khi anh ôm chầm lấy Tiểu Nhu vẫn còn run rẩy nhưng an toàn trong vòng tay mình. "Em không sao chứ?" Anh hỏi, giọng vẫn còn run vì sợ hãi muộn màng. "Muội ổn, ca ca." Tiểu Nhu đáp, dù giọng vẫn còn run, nhưng ánh mắt cô không hề có dấu hiệu suy sụp như trước đây. "Muội sợ, nhưng muội không hối hận vì đã chọn đứng về phía sự thật. Nếu chúng ta lùi bước chỉ vì sợ hãi, những kẻ như Mộ Dung Tranh sẽ mãi mãi thắng thế." Lâm Phong nhìn em gái, một niềm tự hào lẫn xót xa đan xen mãnh liệt. Cô bé mười lăm tuổi này đã chứng minh một bản lĩnh kiên cường vượt xa tuổi đời, khiến ngay cả anh, một kỹ sư ba mươi tuổi đã trải qua bao thăng trầm, cũng phải ngưỡng mộ. "Muội đúng." Anh nói, siết chặt vòng tay ôm em gái. "Và anh hứa, sẽ đảm bảo không kẻ nào có thể chạm đến em thêm một lần nào nữa." Sáng hôm sau, tin tức về vụ ám sát bất thành lan truyền nhanh chóng, nhưng lần này, thay vì gây hoang mang, nó lại tạo ra hiệu ứng ngược, khiến nhiều tông môn trung lập bắt đầu đặt câu hỏi nghiêm túc về việc tại sao một thế lực nào đó lại phải dùng đến biện pháp ám sát tàn nhẫn như vậy nếu Đan Hỏa Tông thực sự chỉ đang ngụy tạo bằng chứng vô căn cứ. "Đôi khi, chính hành động của kẻ thù lại vô tình trở thành bằng chứng thuyết phục nhất cho sự thật mà chúng ta đang cố gắng bảo vệ." Vân Thư nhận xét, khi cả nhóm ngồi lại đánh giá tình hình sau đêm kinh hoàng vừa qua. Lâm Phong gật đầu, dù trong lòng vẫn còn nặng trĩu vì suýt mất đi em gái một lần nữa. Cuộc chiến vì sự thật này, dù đau đớn và đầy rẫy hiểm nguy, dường như đang dần nghiêng về phía có lợi cho họ, từng bước một, dù phải trả giá bằng những đêm không ngủ và nỗi sợ hãi thường trực. 


Ngày giám định chính thức diễn ra dưới sự chứng kiến của đại diện cả bảy đại tông môn, cùng đông đảo nhân sĩ giang hồ hiếu kỳ đã nghe phong thanh về vụ việc chấn động này. Ba vị chuyên gia giám định cổ vật uy tín nhất, được lựa chọn từ những tông môn trung lập không có bất kỳ quan hệ lợi ích nào với cả hai phía, tiến hành thẩm định cuốn nhật ký ngay trước mắt tất cả mọi người. Không khí căng thẳng bao trùm quảng trường trong suốt nhiều giờ đồng hồ, khi các chuyên gia tỉ mỉ kiểm tra từng lớp giấy, từng nét mực, đối chiếu với các tài liệu lịch sử khác cùng thời đại được lưu trữ tại nhiều tông môn khác nhau. Lâm Phong đứng cùng Vân Thư, Tiểu Nhu và Triệu Bách Xuyên ở hàng đầu, tim đập thình thịch dù bề ngoài cố giữ vẻ bình thản. Đây là khoảnh khắc quyết định cho toàn bộ nỗ lực suốt nhiều tháng qua, và không ai trong số họ có thể chắc chắn hoàn toàn về kết quả. Cuối cùng, khi ánh chiều tà bắt đầu buông xuống, vị chuyên gia đứng đầu đoàn giám định bước ra, tuyên bố trước toàn bộ quảng trường, giọng nói vang vọng đầy trọng lượng. "Sau khi thẩm định kỹ lưỡng bằng mọi phương pháp khoa học và kinh nghiệm chuyên môn sẵn có, chúng tôi xác nhận, cuốn nhật ký này có niên đại chính xác từ ba ngàn năm trước, chất liệu giấy, mực và nét chữ hoàn toàn phù hợp với thời đại được ghi chép, không có dấu hiệu ngụy tạo hay chỉnh sửa." Một khoảng lặng ngắn ngủi bao trùm quảng trường, trước khi tiếng reo hò vỡ òa từ phía những người ủng hộ Đan Hỏa Tông, hòa lẫn với tiếng xì xào kinh ngạc từ những tông môn từng hoài nghi. Ngay cả sứ giả lạnh lùng của Băng Tuyết Cung cũng phải im lặng, gương mặt lộ rõ sự chấn động không thể che giấu. Lâm Phong cảm nhận Vân Thư siết chặt tay mình, quay sang thấy Tiểu Nhu đang bật khóc vì xúc động, còn Triệu Bách Xuyên đứng đó với một nụ cười nhẹ nhõm hiếm hoi, như thể vừa trút bỏ được gánh nặng tội lỗi đè nặng suốt nhiều tháng qua. "Chúng ta làm được rồi." Vân Thư thì thầm, giọng run lên vì xúc động. "Không phải chúng ta." Lâm Phong đáp, nhìn quanh những gương mặt đã đồng hành cùng anh suốt hành trình gian nan này. "Là tất cả mọi người, mỗi người đều đã hy sinh và đóng góp phần của mình." Tông chủ Đan Hỏa Tông bước lên, tuyên bố trước toàn bộ đại diện các tông môn. "Với bằng chứng đã được xác thực, chúng tôi chính thức yêu cầu một cuộc điều tra toàn diện về nguồn gốc thật sự của công thức Đan Kinh đang được lưu truyền, cùng trách nhiệm của Mộ Dung Tranh trong việc che giấu sự thật suốt ba ngàn năm qua." Lời tuyên bố đó, dù chưa thể ngay lập tức lật đổ hoàn toàn vị thế của Mộ Dung Tranh, đã chính thức mở ra một chương mới trong lịch sử bảy đại tông môn, nơi sự thật, dù bị chôn giấu bao lâu, cuối cùng cũng bắt đầu tìm được con đường để ánh sáng công lý chiếu rọi tới. Đêm đó, Đan Hỏa Tông tổ chức một buổi tiệc mừng nhỏ, đơn sơ nhưng ấm áp, ăn mừng thành quả sau chuỗi ngày dài căng thẳng. Lâm Phong ngồi giữa những người anh yêu thương nhất, Tiểu Nhu đang cười đùa vui vẻ cùng vài đệ tử trẻ tuổi khác, Vân Thư tựa đầu nhẹ nhàng lên vai anh, Triệu Bách Xuyên nâng chén rượu chúc mừng với ánh mắt của một người bạn thật sự chứ không còn là kẻ thù năm nào. "Ông có nghe thấy không?" Lâm Phong thì thầm với Hắc Diễm Đỉnh Linh trong đan điền, một nụ cười nhẹ nhõm nở trên môi. "Sự thật của ông cuối cùng cũng được công nhận." "Ta nghe rồi." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp, giọng đầy xúc động khó tả sau ba ngàn năm chờ đợi. "Ba ngàn năm, ta không dám hy vọng ngày này sẽ đến. Cảm ơn ngươi, Lâm Phong, vì đã tin tưởng một tàn hồn già nua như ta, dù ta không hoàn hảo." "Không ai hoàn hảo cả." Lâm Phong đáp, nhìn lên bầu trời đêm đầy sao lấp lánh phía trên Đan Hỏa Tông. "Nhưng chúng ta có thể chọn cách sửa chữa sai lầm của mình, và đó mới là điều thật sự quan trọng." Giữa không khí vui mừng ấy, không ai trong số họ nhận ra, tại một nơi rất xa, Mộ Dung Tranh đang đứng trong bóng tối của một điện thờ cổ xưa bị lãng quên, tay cầm một mảnh ngọc bài vỡ nát khắc hình một con mắt kỳ dị, ánh mắt hắn lạnh lẽo đến rợn người. "Tưởng rằng vạch trần được một phần sự thật là đã thắng sao?" Hắn thì thầm, giọng vang vọng trong không gian tĩnh mịch. "Các ngươi còn chưa biết gì về thứ thật sự đang chờ đợi phía sau tấm màn này đâu." Mảnh ngọc bài trong tay hắn bất chợt phát sáng một cách kỳ dị, và từ sâu trong bóng tối của điện thờ cổ xưa ấy, một tiếng gầm gừ trầm thấp, cổ xưa hơn bất kỳ điều gì Lâm Phong từng đối mặt, khe khẽ vang lên như thể vừa được đánh thức sau một giấc ngủ kéo dài từ thuở hồng hoang. 


Ba ngày sau buổi tiệc mừng, một sự cố kỳ lạ bắt đầu xảy ra khắp vùng đất quanh Đan Hỏa Tông. Các loài linh thú vốn hiền lành bỗng trở nên hung hãn bất thường, tấn công lẫn nhau và cả những đoàn thương nhân qua lại, trong khi nhiều đệ tử tu luyện báo cáo về những cơn ác mộng kỳ lạ, đều có chung một hình ảnh, một con mắt khổng lồ đang quan sát họ từ trong bóng tối. "Ta cũng cảm nhận được điều bất thường." Hắc Diễm Đỉnh Linh nói với Lâm Phong vào một đêm, giọng đầy lo lắng hiếm thấy. "Không phải linh khí thông thường, mà là một loại khí tức cổ xưa, u ám, như thể đến từ một thời đại còn xa xưa hơn cả thời ta còn sống." "Ông có biết đó là gì không?" Lâm Phong hỏi, cảm nhận rõ sự bất an đang lan tỏa khắp cơ thể mình. "Ta chỉ nghe truyền thuyết mơ hồ." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp, giọng trầm xuống. "Trong những ghi chép cổ xưa nhất mà ngay cả thời ta còn sống cũng được coi là thần thoại, có nhắc đến một thế lực gọi là Vạn Cổ Nhãn, một tồn tại tiền sử đã bị các bậc tiên hiền thời khai thiên lập địa phong ấn, vì sức mạnh của nó có thể nuốt chửng cả một vùng đại lục nếu được giải phóng hoàn toàn." Lâm Phong rùng mình khi nghe đến quy mô đáng sợ của mối đe dọa mới này. "Và ông nghĩ Mộ Dung Tranh đang cố đánh thức nó?" "Ta không chắc chắn, nhưng khí tức ngươi mô tả về mảnh ngọc bài hắn cầm, khớp với những gì truyền thuyết nói về vật phong ấn của Vạn Cổ Nhãn." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp, giọng nặng trĩu lo âu. "Nếu đúng vậy, việc chúng ta vạch trần hắn có thể đã vô tình đẩy hắn vào đường cùng, khiến hắn liều lĩnh tìm đến một sức mạnh mà ngay cả hắn cũng không thể hoàn toàn kiểm soát." Đúng lúc đó, một tiếng gầm vang dội từ xa vọng đến, khiến toàn bộ tông môn chấn động. Lâm Phong vội chạy ra ngoài cùng mọi người, thấy một đàn linh thú khổng lồ, vốn sinh sống yên bình trong khu rừng gần đó suốt hàng trăm năm, giờ đây đồng loạt trở nên điên loạn, tấn công lẫn nhau và bất kỳ thứ gì chuyển động gần chúng, mắt của chúng đều nhuộm một màu đỏ bất thường kỳ lạ. "Đây không phải hành vi tự nhiên của linh thú." Triệu Bách Xuyên nhận định ngay khi quan sát tình hình, rút kiếm cảnh giác. "Có thứ gì đó đang điều khiển tâm trí chúng." Lâm Phong cùng Triệu Bách Xuyên và một nhóm đệ tử tinh nhuệ lập tức lên đường ngăn chặn đàn linh thú trước khi chúng gây ra thiệt hại lớn hơn cho các làng mạc xung quanh. Trận chiến diễn ra khó khăn hơn dự kiến rất nhiều, không phải vì sức mạnh của từng con linh thú, mà vì chúng dường như hoàn toàn mất đi bản năng sinh tồn thông thường, lao vào tấn công bất chấp thương vong. "Chúng không sợ chết." Lâm Phong nhận ra khi hạ gục liên tiếp vài con mà không thấy bất kỳ dấu hiệu rút lui nào từ phần còn lại. "Giống như có thứ gì đó đang thao túng hoàn toàn ý chí của chúng." Sau khi trận chiến kết thúc, kiểm tra xác một con linh thú, Lâm Phong phát hiện một dấu ấn kỳ lạ hình con mắt nhỏ xíu, gần như vô hình, khắc sâu vào giữa trán con vật, tỏa ra thứ khí tức u ám mà Hắc Diễm Đỉnh Linh đã mô tả. "Đây chính là dấu hiệu của Vạn Cổ Nhãn." Hắc Diễm Đỉnh Linh xác nhận, giọng đầy lo lắng. "Ảnh hưởng của nó đã bắt đầu lan rộng ra ngoài, dù có lẽ mới chỉ là một phần rất nhỏ sức mạnh thật sự của nó được giải phóng." Lâm Phong đứng lặng, nhìn xác con linh thú vô tội vừa ngã xuống vì bị thao túng, một cảm giác nặng nề dâng lên trong lòng. Cuộc chiến với Mộ Dung Tranh tưởng như đã tạm thời lắng xuống, nhưng giờ đây, một mối đe dọa còn lớn hơn, cổ xưa hơn, và đáng sợ hơn nhiều đang bắt đầu hé lộ những dấu hiệu đầu tiên của nó. "Chúng ta cần tìm hiểu thêm về Vạn Cổ Nhãn trước khi quá muộn." Anh nói, ánh mắt kiên định dù trong lòng không giấu được nỗi lo âu. "Nếu không, tôi sợ những gì chúng ta vừa trải qua chỉ là khúc dạo đầu cho một thảm họa lớn hơn nhiều." 


Việc tìm kiếm thông tin về Vạn Cổ Nhãn trong Tàng Kinh Các của Đan Hỏa Tông gần như vô vọng, vì hầu hết ghi chép liên quan đến thời đại khai thiên lập địa đều đã thất truyền hoặc bị coi là thần thoại hoang đường không đáng tin cậy. "Có lẽ chúng ta nên hỏi Hắc Long Hộ Cốc Thú." Vân Thư đề xuất sau nhiều ngày lục tìm không kết quả. "Nó đã tồn tại từ trước cả thời Hắc Diễm tiền bối, có thể nó biết nhiều hơn những gì được ghi chép lại." Lâm Phong đồng ý ngay lập tức, gửi thư nhờ một đội thương nhân quen thuộc chuyển lời mời khẩn cấp đến Thiên Linh Cốc. Ba ngày sau, Hắc Long Hộ Cốc Thú xuất hiện tại Đan Hỏa Tông, bay một quãng đường dài không nghỉ ngay khi cảm nhận được sự khẩn cấp trong lời nhắn. Thông qua Hắc Diễm Đỉnh Linh làm cầu nối giao tiếp, con linh thú cổ xưa kể lại một câu chuyện mà ngay cả Hắc Diễm Đỉnh Linh cũng chưa từng được nghe đầy đủ trong suốt ba ngàn năm quen biết. "Nó nói rằng, Vạn Cổ Nhãn không phải một sinh vật theo nghĩa thông thường." Hắc Diễm Đỉnh Linh dịch lại, giọng nghiêm trọng chưa từng thấy. "Đó là một mảnh vỡ ý thức còn sót lại từ một tồn tại đã tự hủy diệt trong cuộc chiến giữa các vị thần thời hồng hoang, mang trong mình khát khao vĩnh viễn muốn tái hợp thành một thực thể hoàn chỉnh bằng cách nuốt chửng ý chí và sinh mệnh của vạn vật." "Vậy làm thế nào những bậc tiên hiền thời đó phong ấn được nó?" Lâm Phong hỏi, cố gắng tìm ra manh mối để đối phó. Hắc Long Hộ Cốc Thú tiếp tục truyền đạt qua Hắc Diễm Đỉnh Linh. "Họ không thể tiêu diệt hoàn toàn nó, vì nó không có một thân xác cụ thể để hủy diệt. Thay vào đó, họ chia nhỏ ý thức của nó ra thành nhiều mảnh, phong ấn riêng biệt vào nhiều vật phẩm khác nhau, phân tán khắp đại lục để nó không bao giờ có thể tái hợp thành hình dạng hoàn chỉnh nữa." "Vậy mảnh ngọc bài Mộ Dung Tranh đang giữ, chỉ là một trong số nhiều mảnh vỡ đó." Vân Thư nhận định, giọng đầy lo lắng. "Nếu hắn tìm được thêm các mảnh khác," "Nó sẽ ngày càng mạnh hơn, và khả năng thao túng ý chí sinh vật xung quanh cũng sẽ tăng theo cấp số nhân." Hắc Diễm Đỉnh Linh hoàn thành câu nói, giọng đầy vẻ u ám. Triệu Bách Xuyên, đứng lặng nghe từ đầu, cuối cùng lên tiếng, giọng đầy quyết tâm. "Vậy chúng ta phải tìm ra và bảo vệ các mảnh vỡ còn lại trước khi Mộ Dung Tranh có thể thu thập đủ chúng." "Nói thì dễ, nhưng chúng ta thậm chí không biết chúng đang ở đâu." Lâm Phong đáp, xoa trán đầy căng thẳng. Hắc Long Hộ Cốc Thú gầm nhẹ một tiếng, rồi dùng móng vuốt vẽ lên nền đất một tấm bản đồ thô sơ, đánh dấu vài địa điểm rải rác khắp đại lục, những nơi mà theo ký ức truyền miệng cổ xưa của loài linh thú, từng được các bậc tiên hiền dùng làm nơi phong ấn. "Đây có thể là manh mối duy nhất chúng ta có." Lâm Phong nói, nhìn tấm bản đồ với ánh mắt vừa lo lắng vừa quyết tâm. "Một hành trình dài, nguy hiểm, nhưng có lẽ đây mới thật sự là ý nghĩa của tất cả những gì chúng ta đã trải qua từ đầu đến giờ, không chỉ là chuyện cá nhân giữa tôi, Hắc Diễm Đỉnh Linh và Mộ Dung Tranh, mà là bảo vệ toàn bộ thế giới này khỏi một thảm họa còn lớn hơn nhiều." Cả nhóm nhìn nhau, mỗi người đều nhận thức rõ quy mô của thử thách mới vừa mở ra trước mắt, nhưng không ai trong số họ có ý định lùi bước, dù con đường phía trước rõ ràng còn dài và gian nan hơn bất cứ điều gì họ từng đối mặt. "Vậy thì," Tiểu Nhu lên tiếng, giọng dù còn non trẻ nhưng đầy quả quyết, "chúng ta bắt đầu từ đâu trước, ca ca?" Lâm Phong nhìn tấm bản đồ, rồi nhìn quanh những người đồng hành đã cùng anh vượt qua bao sóng gió, một quyết tâm mới bừng cháy trong lòng. "Chúng ta bắt đầu từ nơi gần nhất, và đi từng bước một, giống như cách chúng ta đã vượt qua mọi thử thách từ trước đến giờ." 


Trước khi lên đường, Lâm Phong đối mặt với một quyết định khó khăn, liệu có nên để Tiểu Nhu tiếp tục đi cùng hành trình đầy nguy hiểm phía trước hay không, đặc biệt sau vụ ám sát hụt vừa qua. "Ca ca, đừng nghĩ đến việc bỏ muội lại." Tiểu Nhu nói ngay khi nhận ra vẻ do dự trên gương mặt anh, giọng cương quyết không chấp nhận phản đối. "Muội đã chứng minh mình có thể tự bảo vệ bản thân và giúp ích cho cả đội. Hơn nữa, ở lại Đan Hỏa Tông một mình, biết đâu còn nguy hiểm hơn nếu Mộ Dung Tranh quyết định tấn công lần nữa trong lúc huynh vắng mặt." Lâm Phong nhìn em gái, nhận ra lý lẽ của cô hoàn toàn có cơ sở. "Được. Nhưng em phải hứa nghe lời chỉ huy của mọi người trong lúc chiến đấu, không được tự ý hành động liều lĩnh." "Muội hứa." Tiểu Nhu đáp, mỉm cười rạng rỡ. Địa điểm đầu tiên trên tấm bản đồ của Hắc Long Hộ Cốc Thú là một hang động cổ nằm sâu trong dãy núi Thanh Vân, cách Đan Hỏa Tông khoảng năm ngày đường. Cả đoàn, giờ đã có thêm sự đồng hành của Hắc Long Hộ Cốc Thú bay lượn trên không trung, di chuyển nhanh hơn nhiều so với hành trình đến Thiên Linh Cốc trước đây. Khi đến nơi, họ phát hiện hang động đã bị phá hoại nghiêm trọng, đất đá đổ nát khắp nơi, cùng dấu vết chiến đấu còn mới, chứng tỏ có người đã đến trước họ không lâu. "Chậm một bước." Triệu Bách Xuyên nhận định, kiểm tra dấu vết còn sót lại. "Nhìn cách những tảng đá bị phá vỡ, đây là công của một cao thủ có tu vi rất cao, có lẽ chính Mộ Dung Tranh đích thân ra tay." Lâm Phong tiến sâu vào trong hang, tìm thấy một bệ đá trống rỗng ở trung tâm, rõ ràng từng là nơi đặt một vật phẩm quan trọng nào đó, giờ chỉ còn lại một vết nứt hình con mắt mờ nhạt khắc trên bề mặt đá, dấu hiệu của nơi từng phong ấn một mảnh vỡ Vạn Cổ Nhãn. "Chúng ta đến trễ rồi." Anh nói, nắm chặt tay đầy tiếc nuối và lo lắng. "Mộ Dung Tranh đã lấy được mảnh vỡ đầu tiên." Đúng lúc đó, một cơn địa chấn dữ dội rung chuyển toàn bộ hang động, những tảng đá lớn bắt đầu rơi xuống từ trần hang. Từ trong bóng tối sâu thẳm nhất của hang động, một sinh vật đá khổng lồ, được tạo ra từ chính cấu trúc của ngọn núi, chậm rãi đứng dậy, đôi mắt đá của nó phát sáng một màu đỏ quen thuộc, dấu hiệu của sự thao túng từ Vạn Cổ Nhãn. "Có vẻ như hắn để lại một món quà chia tay cho chúng ta." Vân Thư nói, rút kiếm thủ thế ngay lập tức. Trận chiến với sinh vật đá khổng lồ diễn ra vô cùng khó khăn, sức mạnh vật lý thuần túy của nó vượt xa bất kỳ đối thủ nào cả đoàn từng gặp, mỗi cú đấm của nó đủ sức phá tan cả một bức tường đá dày. Lâm Phong nhanh chóng nhận ra tấn công trực diện không phải là chiến lược khôn ngoan. "Nó được tạo ra từ đá núi, chắc chắn sẽ có một lõi năng lượng trung tâm điều khiển toàn bộ cấu trúc, giống như bộ xử lý trung tâm của một cỗ máy." Anh phân tích nhanh, đầu óc kỹ sư hoạt động hết công suất giữa tình huống nguy cấp. "Tìm ra điểm đó, phá hủy nó, cả sinh vật sẽ sụp đổ." Cả đội phối hợp nhịp nhàng, Triệu Bách Xuyên và Vân Thư liên tục tấn công thu hút sự chú ý của sinh vật đá, trong khi Lâm Phong quan sát kỹ lưỡng, cuối cùng phát hiện một viên đá nhỏ phát sáng đỏ rực nằm sâu bên trong lồng ngực của sinh vật, mỗi khi nó vung tay tấn công, một khe hở nhỏ lại lộ ra trong tích tắc. "Ngay bây giờ!" Lâm Phong hét lên, lao vào tận dụng khoảnh khắc sinh vật vung tay đấm mạnh xuống đất, luồn qua khe hở, dùng toàn bộ sức mạnh Trúc Cơ kỳ đâm thẳng vào viên đá phát sáng. Sinh vật đá rống lên một tiếng đau đớn chấn động cả hang động, rồi sụp đổ thành một đống đá vụn vô tri, ánh sáng đỏ trong viên đá lõi tắt ngấm hoàn toàn. Cả đoàn thở phào nhẹ nhõm giữa đống đổ nát, nhưng niềm vui chiến thắng nhanh chóng bị thay thế bởi một nỗi lo lắng mới khi nhận ra, Mộ Dung Tranh đã đi trước họ một bước, và có thể đang trên đường thu thập thêm những mảnh vỡ khác trên tấm bản đồ. "Chúng ta phải nhanh hơn nữa." Lâm Phong nói, giọng đầy quyết tâm dù cơ thể đã thấm mệt. "Không thể để hắn thu thập đủ các mảnh vỡ trước chúng ta." 


Đêm đó, cả đoàn dừng chân nghỉ ngơi bên một triền đồi cách hang động không xa, ai nấy đều thấm mệt sau trận chiến căng thẳng ban ngày. Ánh lửa trại bập bùng soi rọi những gương mặt trầm tư, mỗi người đang chìm trong suy nghĩ riêng về quy mô đáng sợ của mối đe dọa mới vừa xuất hiện. "Đôi khi tôi tự hỏi, liệu cuộc chiến này có bao giờ kết thúc không." Lâm Phong nói, giọng mệt mỏi hiếm thấy, khi ngồi tựa vào một tảng đá lớn, nhìn ngọn lửa trại nhảy múa. "Vừa giải quyết xong chuyện Mộ Dung Tranh, giờ lại phải đối mặt với một thứ còn cổ xưa và đáng sợ hơn nhiều." Vân Thư ngồi xuống cạnh anh, tựa đầu lên vai anh như thói quen đã hình thành từ lâu. "Có lẽ cuộc sống vốn dĩ là một chuỗi những thử thách nối tiếp nhau, không bao giờ thật sự kết thúc hoàn toàn. Nhưng điều đó không có nghĩa là hành trình của chúng ta vô nghĩa. Mỗi thử thách vượt qua đều khiến chúng ta trưởng thành hơn, mạnh mẽ hơn." "Cô luôn có cách nhìn lạc quan đến kỳ lạ." Lâm Phong mỉm cười nhẹ, nắm chặt tay cô. "Ta học được điều đó từ ngươi." Vân Thư đáp, ánh mắt dịu dàng. "Từ ngày đầu tiên thấy ngươi kiên trì luyện đan bảy lần thất bại không bỏ cuộc, ta đã hiểu ra, sức mạnh thật sự không nằm ở việc không bao giờ gặp khó khăn, mà ở việc luôn tìm cách đứng dậy sau mỗi lần vấp ngã." Tiểu Nhu ngồi gần đó, nghe câu chuyện của hai người, khẽ mỉm cười rồi quay sang Triệu Bách Xuyên đang mài lại thanh kiếm bên đống lửa. "Triệu sư huynh, ngươi có bao giờ hối hận vì đã chọn con đường này không? Nguy hiểm hơn nhiều so với cuộc sống an nhàn của một đích truyền đệ tử ngày trước." Triệu Bách Xuyên ngừng tay, suy nghĩ một lúc trước khi đáp, giọng chân thành hiếm thấy. "Không một chút nào. Trước đây, ta sống trong một cái lồng vàng, tưởng rằng quyền lực và địa vị là tất cả những gì đáng theo đuổi. Giờ đây, dù nguy hiểm rình rập mỗi ngày, ta lại cảm thấy mình đang sống một cuộc đời thật sự có ý nghĩa, chiến đấu vì những điều mình thật sự tin tưởng, bên cạnh những người mình thật sự trân trọng." Cả nhóm im lặng một lúc, để những lời chia sẻ chân thành ấy lắng đọng trong không khí tĩnh mịch của đêm núi rừng. Hắc Long Hộ Cốc Thú nằm cuộn tròn không xa, đôi mắt đỏ rực khẽ nhắm lại nghỉ ngơi, nhưng vẫn cảnh giác dù chỉ trong giấc ngủ. "Ta cũng muốn nói một điều." Hắc Diễm Đỉnh Linh lên tiếng, giọng vang lên không chỉ trong đầu Lâm Phong mà đủ lớn để cả nhóm đều nghe thấy qua một pháp thuật truyền âm nhỏ. "Ba ngàn năm cô độc trong bóng tối, ta chưa từng dám mơ đến việc có một ngày mình lại được là một phần của một gia đình ấm áp như thế này, dù chỉ là một tàn hồn ký gửi trong thân xác người khác. Cảm ơn tất cả các ngươi, vì đã cho ta cơ hội được cảm nhận lại ý nghĩa của sự gắn kết giữa người với người." Tiểu Nhu bật cười khẽ, lau đi giọt nước mắt cảm động bất chợt. "Vậy thì Hắc Diễm tiền bối cũng là một thành viên trong gia đình chúng ta rồi, dù tiền bối không có thân xác riêng." Một tràng cười nhẹ nhõm vang lên giữa đêm núi rừng tĩnh mịch, xoa dịu phần nào bầu không khí nặng nề đã đè nặng lên tất cả mọi người suốt cả ngày dài. Lâm Phong nhìn quanh những người anh yêu thương, cảm nhận một nguồn sức mạnh tinh thần vững chắc hơn bất kỳ sức mạnh võ công nào, thứ sức mạnh đến từ tình yêu thương và sự gắn kết chân thành. "Ngày mai, chúng ta sẽ tiếp tục hành trình đến địa điểm tiếp theo trên bản đồ." Anh nói, giọng đã lấy lại vẻ quyết tâm quen thuộc. "Nhưng đêm nay, hãy cứ để chúng ta tận hưởng khoảnh khắc bình yên hiếm hoi này bên nhau." Cả nhóm gật đầu đồng tình, dần chìm vào giấc ngủ dưới bầu trời đầy sao, chuẩn bị tinh thần cho những thử thách mới đang chờ đợi ở phía trước, nhưng lần này, không ai trong số họ còn cảm thấy đơn độc nữa. 


Địa điểm thứ hai trên tấm bản đồ dẫn cả đoàn đến một ngôi đền cổ chìm sâu dưới đáy một hồ nước rộng lớn, nơi truyền thuyết địa phương gọi là Hồ Tử Vong vì không ai từng lặn xuống đó mà trở về an toàn. Nhờ Hắc Diễm Đỉnh Linh truyền thụ một loại đan dược đặc biệt giúp hô hấp dưới nước trong thời gian ngắn, cả đoàn lặn xuống đáy hồ, phát hiện một ngôi đền đá cổ kính vẫn còn nguyên vẹn đáng kinh ngạc sau hàng ngàn năm ngâm mình dưới nước. "Lần này chúng ta phải nhanh hơn." Lâm Phong nói qua một loại bong bóng không khí nhỏ bao quanh đầu, cho phép giao tiếp dưới nước. "Không thể để Mộ Dung Tranh đến trước lần nữa." May mắn thay, khi tiến vào bên trong ngôi đền, họ không thấy dấu vết nào cho thấy có người đã đến trước, bệ đá trung tâm vẫn còn nguyên vẹn một mảnh ngọc bích nhỏ khắc hình con mắt, tỏa ra thứ ánh sáng xanh kỳ lạ xuyên qua làn nước. "Chúng ta đến trước rồi." Vân Thư thở phào nhẹ nhõm qua bong bóng khí của mình. Nhưng niềm vui đó không kéo dài được lâu. Ngay khi Lâm Phong vừa chạm tay vào mảnh ngọc bích, toàn bộ ngôi đền rung chuyển dữ dội, những cánh cửa đá cổ xưa từ từ đóng lại, chặn đường thoát duy nhất, trong khi nước bắt đầu dâng lên nhanh chóng từ những khe nứt trên tường. "Bẫy phòng thủ." Hắc Diễm Đỉnh Linh cảnh báo gấp gáp. "Ngôi đền được thiết kế để nhấn chìm bất kỳ ai lấy đi mảnh ngọc mà không thực hiện đúng nghi thức mở khóa." "Nghi thức gì?" Lâm Phong hỏi, cố giữ bình tĩnh dù nước đang dâng lên nhanh chóng đe dọa nhấn chìm cả đoàn. Hắc Long Hộ Cốc Thú, dù không thể theo cả đoàn xuống nước, đã truyền đạt trước một số thông tin qua Hắc Diễm Đỉnh Linh về cách thức các ngôi đền cổ thường được xây dựng. Dựa vào đó, Hắc Diễm Đỉnh Linh nhanh chóng phân tích các hoa văn khắc trên tường đền. "Bốn cột trụ xung quanh bệ đá, mỗi cột tương ứng với một nguyên tố, cần được kích hoạt theo đúng thứ tự tương sinh để mở khóa cơ quan phòng thủ." Ông nói nhanh. "Kim sinh Thủy, Thủy sinh Mộc, Mộc sinh Hỏa, Hỏa sinh Thổ." Cả đội nhanh chóng phân công, mỗi người phụ trách một cột trụ, dùng linh lực tương ứng kích hoạt theo đúng thứ tự trong khi nước đã dâng lên đến ngực. Tiểu Nhu, dù nhỏ tuổi nhất, vẫn bình tĩnh đến đáng kinh ngạc, chính xác kích hoạt cột trụ Mộc của mình đúng thời điểm được yêu cầu. Khi cột trụ cuối cùng, tượng trưng cho Thổ, được Triệu Bách Xuyên kích hoạt thành công, toàn bộ ngôi đền rung lên một lần cuối trước khi nước rút đi nhanh chóng như chưa từng dâng lên, cánh cửa đá cổ xưa từ từ mở ra trở lại. Cả đoàn thở phào, ướt sũng nhưng an toàn, mảnh ngọc bích giờ đã nằm chắc chắn trong tay Lâm Phong. "Chúng ta có được mảnh vỡ đầu tiên rồi." Anh nói, giọng nhẹ nhõm xen lẫn tự hào. Trên đường trở về mặt nước, một cảm giác bất an bỗng dấy lên trong lòng Hắc Diễm Đỉnh Linh. "Chờ đã. Nếu chúng ta thu thập những mảnh vỡ này lại một chỗ, chẳng phải chúng ta đang vô tình làm chính xác điều mà Mộ Dung Tranh muốn sao, tạo điều kiện để Vạn Cổ Nhãn dễ dàng tái hợp hơn nếu một trong chúng ta bị bắt hoặc phản bội?" Lâm Phong khựng lại, nhận ra một lỗ hổng nghiêm trọng trong kế hoạch ban đầu. "Ông nói đúng. Việc chỉ đơn giản thu thập các mảnh vỡ về một chỗ là quá mạo hiểm." "Vậy chúng ta nên làm gì?" Vân Thư hỏi, lo lắng hiện rõ. Lâm Phong suy nghĩ rất lâu, đầu óc kỹ sư của anh tìm kiếm một giải pháp an toàn hơn. "Chúng ta cần một nơi phân tán, an toàn để cất giữ từng mảnh riêng biệt, được bảo vệ bởi nhiều lớp trận pháp khác nhau, thay vì gom hết vào một chỗ duy nhất. Có lẽ, mỗi tông môn đáng tin cậy mà chúng ta đã xây dựng quan hệ trong thời gian qua có thể đóng vai trò là một điểm cất giữ riêng lẻ." "Một mạng lưới phân tán, thay vì tập trung." Triệu Bách Xuyên gật gù tán thành. "Khôn ngoan hơn nhiều so với cách nghĩ thông thường." Cả đoàn đồng ý với kế hoạch mới, cảm thấy nhẹ nhõm hơn khi đã lường trước được rủi ro tiềm ẩn. Nhưng khi họ chuẩn bị rời khỏi khu vực hồ nước, một tin nhắn khẩn cấp từ Đan Hỏa Tông, được truyền tải qua một lá bùa liên lạc khẩn cấp Tông chủ đã trao cho Lâm Phong trước khi lên đường, đột nhiên phát sáng dữ dội. Lâm Phong mở lá bùa, nghe giọng nói hoảng hốt của Tông chủ vang lên. "Lâm Phong, mau trở về ngay. Đan Hỏa Tông đang bị tấn công. Không phải Mộ Dung Tranh, mà là một thứ gì đó chúng ta chưa từng thấy bao giờ." 


Cả đoàn lập tức lên đường trở về Đan Hỏa Tông với tốc độ nhanh nhất có thể, Hắc Long Hộ Cốc Thú chở Lâm Phong và Tiểu Nhu bay vượt trước, trong khi Vân Thư và Triệu Bách Xuyên theo sau bằng khinh công hết tốc lực. Khi đến gần tông môn, cảnh tượng trước mắt khiến Lâm Phong lạnh toát người. Toàn bộ khu vực xung quanh Đan Hỏa Tông chìm trong một lớp sương mù đỏ thẫm kỳ dị, bên trong đó, những bóng dáng méo mó của các đệ tử tông môn đang di chuyển như những con rối bị điều khiển, tấn công lẫn nhau không thương tiếc. "Sương mù ý chí." Hắc Diễm Đỉnh Linh nhận định ngay lập tức, giọng đầy kinh hãi. "Đây là biểu hiện trực tiếp của sức mạnh Vạn Cổ Nhãn, không cần đến dấu ấn khắc lên từng cá thể như trước nữa, mà thao túng ý chí hàng loạt cùng lúc trên diện rộng. Nó đang mạnh lên nhanh hơn ta tưởng rất nhiều." Lâm Phong đáp xuống giữa quảng trường tông môn, thấy Tông chủ cùng vài trưởng lão đang cố gắng dùng trận pháp phòng thủ để ngăn chặn các đệ tử bị thao túng mà không làm họ bị thương nặng, một nhiệm vụ vô cùng khó khăn khi đối phương chính là những người thân quen của mình. "Lâm Phong, ngươi đến đúng lúc." Tông chủ nói, giọng đầy mệt mỏi và lo âu. "Không biết vì sao sương mù này đột nhiên xuất hiện bao trùm tông môn chúng ta, không có dấu hiệu cảnh báo nào trước đó." Giữa lớp sương mù đỏ thẫm, một bóng người quen thuộc từ từ hiện ra, người áo xám, nhưng lần này khí tức của hắn đã biến đổi hoàn toàn, đôi mắt hắn giờ đây nhuộm đỏ hoàn toàn, không còn chút thần trí tỉnh táo nào như trước. "Hắn cũng bị thao túng rồi." Vân Thư nhận ra ngay, vừa kịp đáp xuống cùng Triệu Bách Xuyên. "Không hẳn là bị thao túng hoàn toàn." Hắc Diễm Đỉnh Linh sửa lại, giọng nặng nề. "Ta cảm nhận được, hắn đã tự nguyện dâng hiến một phần ý chí của mình để đổi lấy sức mạnh, có lẽ theo lệnh của Mộ Dung Tranh, nhằm thử nghiệm khả năng kiểm soát Vạn Cổ Nhãn trước khi chính hắn ta dám mạo hiểm thân mình." Người áo xám gầm lên một tiếng man rợ không còn chút nhân tính, lao thẳng vào tấn công Lâm Phong với một sức mạnh vượt xa những gì hắn từng thể hiện trước đây, mỗi đòn đánh đều mang theo một luồng khí tức đỏ thẫm ăn mòn mọi thứ nó chạm vào. Lâm Phong cùng Triệu Bách Xuyên và Vân Thư phối hợp chiến đấu, cố gắng khống chế thay vì tiêu diệt, hy vọng vẫn còn cách nào đó giải thoát cho những nạn nhân bị thao túng. Nhưng sức mạnh của Vạn Cổ Nhãn tỏ ra vượt xa mọi kinh nghiệm chiến đấu trước đây của họ, khiến cả nhóm dần rơi vào thế bị động. "Chúng ta không thể thắng bằng cách này." Lâm Phong hét lên giữa trận chiến hỗn loạn, tay đã bắt đầu run rẩy vì phải liên tục né tránh những đòn tấn công điên cuồng. Đúng lúc tình thế nguy cấp nhất, Tiểu Nhu, người đã được lệnh ở lại phía sau an toàn, bất ngờ lao lên phía trước, không phải để chiến đấu, mà cầm trên tay mảnh ngọc bích vừa thu thập được, ánh sáng xanh kỳ lạ của nó tỏa ra một cách bất thường khi tiếp xúc gần với sương mù đỏ thẫm. "Ca ca, mảnh ngọc bích đang phản ứng với sương mù!" Cô hét lên, giọng vừa sợ hãi vừa kích động. Lâm Phong quay lại nhìn, nhận ra ánh sáng xanh từ mảnh ngọc bích đang tạo ra một vùng an toàn nhỏ, đẩy lùi lớp sương mù đỏ thẫm xung quanh nó, như thể hai mảnh vỡ cùng nguồn gốc nhưng đối nghịch nhau đang tự nhiên tương tác chống lại lẫn nhau. "Đó là nó." Hắc Diễm Đỉnh Linh nhận ra ngay lập tức, giọng đầy phấn khích xen lẫn kinh ngạc. "Các mảnh vỡ của Vạn Cổ Nhãn vốn được phong ấn riêng biệt để không thể tái hợp, nhưng điều đó cũng có nghĩa chúng mang năng lượng đối nghịch có thể vô hiệu hóa lẫn nhau nếu được sử dụng đúng cách." Một tia hy vọng mới lóe lên giữa tình thế tuyệt vọng, nhưng ngay khi Lâm Phong định tiến đến chỗ Tiểu Nhu để tìm cách tận dụng phát hiện này, một tiếng cười lạnh lẽo quen thuộc vang vọng khắp quảng trường, không phải từ người áo xám, mà từ một hướng hoàn toàn khác. "Thú vị đấy." Mộ Dung Tranh xuất hiện đứng trên nóc đại điện Đan Hỏa Tông, nhìn xuống toàn bộ cảnh hỗn loạn bên dưới với một nụ cười đầy toan tính khó lường. "Ta cũng vừa mới học được một điều tương tự. Cảm ơn các ngươi, vì đã giúp ta xác nhận lý thuyết của mình bằng chính con bé đang cầm mảnh ngọc bích kia." Đôi mắt hắn dán chặt vào Tiểu Nhu với một ánh nhìn đầy toan tính lạnh lẽo, khiến Lâm Phong lập tức cảm nhận một nỗi sợ hãi tột cùng dâng lên trong lòng. 


"Đưa mảnh ngọc bích đó cho ta, cô bé." Mộ Dung Tranh nói, giọng nhẹ nhàng đến rợn người, từ từ đáp xuống quảng trường, mỗi bước chân đều khiến không khí xung quanh như đông cứng lại. "Ta không muốn làm tổn thương em gái của ân nhân đã giúp ta hiểu thêm về sức mạnh của Vạn Cổ Nhãn." Tiểu Nhu lùi lại một bước, siết chặt mảnh ngọc bích trong tay, nhưng ánh mắt cô không hề có dấu hiệu run sợ như trước đây. "Không." Cô nói, giọng dù nhỏ nhưng đầy kiên định. "Ca ca đã dạy muội, đôi khi phải biết sợ hãi, nhưng không bao giờ được để nỗi sợ khiến mình làm điều sai trái." "Tiểu Nhu, tránh ra!" Lâm Phong hét lên, lao đến chắn trước em gái, nhưng Mộ Dung Tranh đã kịp vung tay, một luồng kình khí vô hình đẩy bật anh ra xa hàng chục trượng trước khi anh kịp tiếp cận. "Đừng phí sức vô ích." Mộ Dung Tranh nói, giọng vẫn bình thản đáng sợ. "Trúc Cơ kỳ của ngươi, dù có tiến bộ đến đâu, vẫn còn quá non nớt so với ta." Đúng lúc hắn vươn tay định cưỡng đoạt mảnh ngọc bích từ tay Tiểu Nhu, Vân Thư bất ngờ xuất hiện từ một góc khuất, ném thẳng vào tay Mộ Dung Tranh một viên đan dược đặc biệt mà cô đã bí mật chuẩn bị từ trước, phát nổ thành một đám khói dày đặc pha trộn linh khí hỗn loạn, tạm thời gây nhiễu loạn giác quan của hắn trong vài giây ngắn ngủi. Tận dụng khoảnh khắc đó, Triệu Bách Xuyên lao đến, cõng Tiểu Nhu chạy về phía Lâm Phong đang gắng gượng đứng dậy. "Đưa mảnh ngọc bích cho Lâm Phong ngay, nó cần phải tương tác với mảnh ngọc bài của hắn để tạo ra hiệu ứng vô hiệu hóa như đã phát hiện." Lâm Phong nhận lấy mảnh ngọc bích từ Tiểu Nhu, ánh sáng xanh của nó bùng lên dữ dội trong tay anh. Mộ Dung Tranh, vừa thoát khỏi đám khói nhiễu loạn, giận dữ gầm lên, rút từ trong ngực áo ra mảnh ngọc bài hình con mắt, chuẩn bị phản công. "Nếu ông muốn thử nghiệm sức mạnh của Vạn Cổ Nhãn," Lâm Phong hét lớn, giơ cao mảnh ngọc bích, "vậy hãy để tôi cho ông thấy điều gì xảy ra khi hai mảnh vỡ đối nghịch chạm vào nhau." Anh lao thẳng về phía Mộ Dung Tranh, bất chấp khoảng cách sức mạnh chênh lệch, đưa mảnh ngọc bích tiếp xúc trực tiếp với mảnh ngọc bài trong tay đối phương. Một luồng ánh sáng chói lòa bùng nổ dữ dội giữa quảng trường, hai nguồn năng lượng đối nghịch va chạm tạo ra một tiếng nổ chấn động cả bầu trời. Mộ Dung Tranh bị đẩy bật ra xa, gương mặt lần đầu tiên lộ rõ vẻ đau đớn thật sự, mảnh ngọc bài trong tay hắn nứt ra một đường lớn, ánh sáng đỏ thẫm bên trong yếu đi trông thấy. Cùng lúc đó, lớp sương mù ý chí bao trùm toàn bộ tông môn cũng tan biến nhanh chóng, các đệ tử bị thao túng dần tỉnh lại, ngơ ngác không hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Người áo xám, không còn bị ảnh hưởng bởi sương mù nữa, ngã quỵ xuống đất, đôi mắt dần trở lại bình thường, dù cơ thể run rẩy yếu ớt vì đã dùng cạn kiệt phần ý chí tự nguyện hiến dâng. "Không thể nào." Mộ Dung Tranh thì thầm, nhìn mảnh ngọc bài nứt vỡ trong tay với vẻ kinh hoàng thật sự lần đầu tiên. "Sức mạnh của Vạn Cổ Nhãn không thể bị vô hiệu hóa dễ dàng như vậy." "Có lẽ ông đã đánh giá thấp sức mạnh của những thứ đối nghịch khi kết hợp đúng cách." Lâm Phong đáp, dù cơ thể cũng đau nhức vì phản lực từ vụ va chạm năng lượng, nhưng ánh mắt vẫn kiên định không lùi bước. Mộ Dung Tranh nhìn quanh, nhận ra tình thế đã hoàn toàn đảo ngược, mảnh ngọc bài của hắn bị tổn hại nghiêm trọng, người áo xám đã mất khả năng chiến đấu, còn toàn bộ tông môn đang dần hồi phục ý chí để chống trả. Hắn nghiến răng, cuối cùng quyết định rút lui trong ấm ức. "Ngươi may mắn lần này." Hắn nói, giọng đầy uất hận trước khi biến mất vào không trung. "Nhưng cuộc chiến vì Vạn Cổ Nhãn còn lâu mới kết thúc." Khi mối nguy hiểm tạm thời qua đi, Lâm Phong lập tức chạy đến ôm chầm lấy Tiểu Nhu, tay run lên vì vừa trải qua khoảnh khắc suýt mất đi em gái một lần nữa. "Em không sao chứ?" "Muội ổn, ca ca." Tiểu Nhu đáp, dù giọng vẫn còn run nhưng ánh mắt tràn đầy niềm tự hào. "Và muội nghĩ, hôm nay chúng ta đã học được một bài học quan trọng về cách đối phó với Vạn Cổ Nhãn." Lâm Phong gật đầu, nhìn về phía người áo xám đang nằm bất động trên mặt đất, một quyết định mới hình thành trong đầu anh. "Đúng vậy. Và giờ, chúng ta có một việc quan trọng khác cần làm, cứu lấy người đàn ông đó, dù hắn từng là kẻ thù của chúng ta." 


Người áo xám được đưa vào dưỡng thương tại một gian phòng riêng biệt trong Đan Hỏa Tông, dưới sự canh giữ cẩn thận nhưng không còn mang tính thù địch như trước. Phải mất ba ngày ông ta mới tỉnh lại hoàn toàn, ánh mắt không còn tia đỏ thẫm đáng sợ nữa, mà chỉ còn sự mệt mỏi và trống rỗng của một người vừa trải qua một cơn ác mộng kéo dài. "Tại sao các ngươi lại cứu ta?" Ông ta hỏi khi Lâm Phong đến thăm, giọng khàn đặc đầy hoài nghi. "Ta đã cố gắng giết các ngươi không dưới một lần." "Vì tôi tin rằng, không ai đáng bị bỏ rơi hoàn toàn, kể cả khi họ đã phạm sai lầm nghiêm trọng." Lâm Phong đáp, ngồi xuống một chiếc ghế gần đó. "Ông có thể cho tôi biết tên thật của mình không? Tôi nghĩ đã đến lúc ngừng gọi ông là người áo xám." Người đàn ông im lặng một lúc lâu, rồi cuối cùng đáp, giọng trầm xuống đầy mệt mỏi. "Vệ Thanh Hà. Đó là tên thật của ta, dù đã lâu rồi không ai gọi ta như vậy nữa." "Ông Vệ, tại sao ông lại phục vụ Mộ Dung Tranh?" Lâm Phong hỏi, cố gắng tìm hiểu động cơ đằng sau lòng trung thành mù quáng của người đàn ông này. Vệ Thanh Hà thở dài, ánh mắt xa xăm hồi tưởng lại quá khứ. "Con gái ta mắc phải một căn bệnh hiếm gặp từ nhỏ, các thầy thuốc trong tông môn ta đều bó tay. Mộ Dung Tranh tìm đến ta, hứa sẽ dùng quyền lực và tri thức của mình để chữa khỏi cho con gái ta, đổi lại, ta phải trung thành phục vụ hắn tuyệt đối. Ta đã chấp nhận, không suy nghĩ thêm về việc mình đang phục vụ cho một kẻ dối trá tàn nhẫn đến mức nào." Lâm Phong cảm nhận một sự đồng cảm sâu sắc, nhận ra một lần nữa, Mộ Dung Tranh luôn biết cách lợi dụng chính xác điểm yếu tình cảm của những người xung quanh mình để thao túng họ, giống hệt cách hắn đã làm với Triệu Bách Xuyên trước đây. "Con gái ông hiện giờ thế nào?" Anh hỏi, giọng nhẹ nhàng. "Mộ Dung Tranh đã chữa khỏi cho nó, đúng như lời hứa." Vệ Thanh Hà đáp, giọng phức tạp giữa biết ơn và cay đắng. "Nhưng đổi lại, ta đã đánh mất chính mình, trở thành một công cụ không còn nhân tính trong tay hắn, thậm chí suýt hại chết những người vô tội. Nếu con gái ta biết được cha nó đã làm những gì để đổi lấy sự sống của nó, ta không nghĩ nó sẽ tha thứ cho ta." "Có lẽ nó sẽ hiểu." Lâm Phong nói, nhớ đến câu chuyện của chính Hắc Diễm Đỉnh Linh. "Tình yêu thương của cha mẹ dành cho con cái đôi khi khiến người ta đưa ra những quyết định sai lầm, nhưng điều đó không có nghĩa là tình yêu đó không chân thành. Quan trọng là ông nhận ra sai lầm của mình và chọn con đường sửa chữa nó." Vệ Thanh Hà nhìn Lâm Phong, ánh mắt lộ rõ sự ngạc nhiên trước lòng bao dung của một người trẻ tuổi đã từng là mục tiêu ám sát của chính ông ta. "Ngươi thật sự tin rằng ta có thể sửa chữa những gì mình đã gây ra sao?" "Tôi tin." Lâm Phong đáp chắc chắn. "Và tôi cần sự giúp đỡ của ông. Ông đã ở bên cạnh Mộ Dung Tranh đủ lâu để biết nhiều bí mật quan trọng về hắn và về Vạn Cổ Nhãn. Nếu ông sẵn sàng chia sẻ những gì mình biết, đó sẽ là bước đầu tiên để chuộc lại lỗi lầm." Vệ Thanh Hà im lặng suy nghĩ rất lâu, rồi cuối cùng gật đầu, ánh mắt lần đầu tiên sau nhiều năm ánh lên một tia hy vọng thật sự. "Được. Ta sẽ kể cho ngươi nghe tất cả những gì ta biết. Mộ Dung Tranh còn đang tìm kiếm ít nhất ba mảnh vỡ khác của Vạn Cổ Nhãn, và ta biết vị trí gần đúng của một trong số đó, một nơi nguy hiểm hơn nhiều so với những gì các ngươi đã từng đối mặt." Tin tức từ Vệ Thanh Hà mang lại cho cả đội một lợi thế chiến lược quan trọng, nhưng cũng đồng thời làm dấy lên một nỗi lo lắng mới về quy mô thật sự của mối đe dọa phía trước. Lâm Phong đứng ngoài sân, nhìn ánh hoàng hôn buông xuống Đan Hỏa Tông, lòng tràn đầy suy nghĩ về hành trình dài còn ở phía trước. "Ngươi vừa cứu một kẻ thù trở thành đồng minh, hai lần liên tiếp." Vân Thư nói, đến đứng cạnh anh, giọng đầy ngưỡng mộ. "Không phải ai cũng có được tấm lòng bao dung như vậy." "Tôi chỉ đang cố gắng làm những gì tôi tin là đúng." Lâm Phong đáp, mỉm cười nhẹ. "Và tôi nghĩ, chính lòng bao dung đó, chứ không chỉ sức mạnh võ công, mới là thứ vũ khí thật sự hiệu quả nhất chống lại một kẻ chỉ biết lợi dụng và thao túng người khác như Mộ Dung Tranh." 


Trước khi lên đường tìm kiếm mảnh vỡ tiếp theo, Lâm Phong quyết định thực hiện kế hoạch phân tán cất giữ đã bàn bạc trước đó. Anh cùng Triệu Bách Xuyên đích thân mang mảnh ngọc bích đến một trong những tông môn đồng minh đáng tin cậy nhất, nơi có vị lão nhân áo tím từng làm chứng tại Đan Hỏa Tông, gửi gắm nhiệm vụ bảo vệ với một trận pháp phong ấn nhiều lớp được chính Hắc Diễm Đỉnh Linh thiết kế. "Tại sao lại chọn tông môn của ta để gửi gắm vật quan trọng này?" Lão nhân áo tím hỏi, có chút ngạc nhiên trước sự tin tưởng đặc biệt. "Vì tiền bối là người đầu tiên, ngoài Đan Hỏa Tông, sẵn sàng đứng ra bảo vệ sự thật ngay cả khi chưa có đầy đủ bằng chứng." Lâm Phong đáp. "Đó là loại lòng tin đáng quý nhất mà tôi có thể tìm thấy trong hoàn cảnh này." Lão nhân gật đầu, nhận lấy trách nhiệm với vẻ trang trọng. "Ta sẽ bảo vệ nó bằng cả danh dự tông môn mình. Các ngươi cứ yên tâm tiếp tục hành trình." Trở về Đan Hỏa Tông, Lâm Phong dành thời gian còn lại trước khi lên đường để huấn luyện thêm cho các đệ tử trẻ tuổi, đặc biệt chú trọng vào khả năng kháng cự tinh thần trước những dạng thao túng ý chí như sương mù đỏ thẫm vừa trải qua. "Bí quyết không nằm ở sức mạnh tu vi, mà ở sự kiên định của tâm trí." Anh giảng giải cho một nhóm đệ tử đang chăm chú lắng nghe. "Hãy luôn nhớ về những điều quan trọng nhất với mình, gia đình, bạn bè, những giá trị mình tin tưởng. Đó chính là thứ neo giữ tâm trí không bị cuốn trôi bởi bất kỳ thế lực bên ngoài nào." Tiểu Nhu, giờ đây đã trở thành một trợ giảng đắc lực nhờ trải nghiệm thực tế của chính mình, chia sẻ thêm với các đệ tử nhỏ tuổi hơn. "Khi ta đối mặt với Mộ Dung Tranh, ta đã rất sợ hãi. Nhưng ta nhớ đến lời hứa với ca ca, nhớ đến tất cả những người đã hy sinh vì mình, và điều đó giúp ta giữ vững được ý chí." Buổi tối trước ngày lên đường, cả nhóm tụ họp một lần cuối cùng bên bàn ăn gia đình ấm cúng, bao gồm cả Vệ Thanh Hà, người giờ đây đã chính thức gia nhập như một cố vấn đáng tin cậy sau khi chia sẻ toàn bộ thông tin quý giá về Mộ Dung Tranh và Vạn Cổ Nhãn. "Ta muốn cảm ơn tất cả các ngươi." Vệ Thanh Hà nói, giọng còn hơi ngượng ngùng vì chưa quen với không khí ấm áp này. "Đã lâu rồi ta không được ngồi ăn một bữa cơm với cảm giác được chấp nhận như thế này." "Từ giờ ông là một phần của gia đình chúng ta rồi." Tiểu Nhu nói, mỉm cười rạng rỡ, khiến người đàn ông từng lạnh lùng tàn nhẫn giờ đây phải quay mặt đi giấu những giọt nước mắt xúc động bất chợt. Lâm Phong nhìn quanh bàn ăn, Vân Thư đang cười đùa cùng Tiểu Nhu, Triệu Bách Xuyên chia sẻ vài câu chuyện hài hước hiếm hoi về thời thơ ấu của mình, Vệ Thanh Hà dần cởi mở hơn giữa không khí gia đình ấm áp, và Hắc Diễm Đỉnh Linh, dù chỉ là một tàn hồn, cũng góp vui bằng vài câu nhận xét dí dỏm hiếm thấy. "Ai mà nghĩ được," anh thầm nghĩ, một nụ cười ấm áp nở trên môi, "từ một kẻ phế vật bị cả tông môn khinh miệt, giờ đây tôi lại có được một gia đình lớn như thế này, dù con đường phía trước vẫn còn đầy chông gai." Đêm đó, khi mọi người đã yên giấc, Lâm Phong đứng một mình ngoài sân, nhìn lên bầu trời đầy sao, thầm cảm ơn số phận đã cho mình cơ hội thứ hai, không chỉ để cứu Tiểu Nhu, mà còn để xây dựng nên một mái ấm thật sự, dù xuất phát điểm ban đầu chỉ là một cuộc chiến sinh tồn đơn độc. "Ngày mai," anh thì thầm với chính mình, "chúng ta lại tiếp tục lên đường. Nhưng lần này, tôi biết chắc chắn, dù khó khăn đến đâu, tôi sẽ không bao giờ phải đối mặt với nó một mình nữa." 


Theo thông tin từ Vệ Thanh Hà, mảnh vỡ tiếp theo của Vạn Cổ Nhãn được cất giấu tại một nơi gọi là Vực Vong Hồn, một hẻm núi sâu thẳm nơi tương truyền linh hồn của những kẻ chết oan tụ tập, không một tu sĩ nào dám bén mảng đến gần trong suốt nhiều thế kỷ. "Mộ Dung Tranh cũng biết về địa điểm này." Vệ Thanh Hà cảnh báo trước khi cả đoàn lên đường. "Nhưng hắn luôn tránh né nó, vì đây là nơi duy nhất mà ngay cả sức mạnh của hắn cũng phải dè chừng. Vực Vong Hồn được đồn đại là nơi trú ngụ của một loại tà khí đặc biệt, có khả năng khuếch đại nỗi sợ hãi và tuyệt vọng sâu thẳm nhất trong lòng bất kỳ ai bước vào." "Nghe có vẻ giống Trận Tâm Cảnh ở Thiên Linh Cốc." Lâm Phong nhận xét, nhớ lại trải nghiệm đối diện nỗi ám ảnh của chính mình trước đây. "Nguy hiểm hơn nhiều." Hắc Diễm Đỉnh Linh bổ sung, giọng nghiêm trọng. "Trận Tâm Cảnh được thiết kế để kiểm tra và rèn luyện tâm cảnh người bước vào. Tà khí ở Vực Vong Hồn không có mục đích rèn luyện gì cả, nó đơn thuần muốn nuốt chửng và hủy hoại hoàn toàn ý chí của con mồi." Cả đoàn tiến vào hẻm núi âm u, ngay lập tức cảm nhận được một bầu không khí lạnh lẽo khác thường, tiếng gió rít qua các khe đá nghe như tiếng than khóc ai oán của vô số linh hồn. Tiểu Nhu nắm chặt tay Triệu Bách Xuyên đi bên cạnh, cố gắng không để nỗi sợ hãi chi phối như đã được huấn luyện. Càng đi sâu vào trong, những ảo giác bắt đầu xuất hiện, mỗi thành viên trong đoàn đều thấy những hình ảnh khác nhau phản chiếu nỗi sợ hãi sâu kín nhất của riêng mình. Vân Thư thoáng thấy hình ảnh Lâm Phong nằm bất động trong vũng máu, còn Triệu Bách Xuyên bị ám ảnh bởi hình ảnh cha mình khinh miệt gọi hắn là kẻ phản bội gia tộc. "Đừng để nó chi phối các ngươi." Lâm Phong hét lớn, cố gắng giữ vững tinh thần cho cả đội dù chính anh cũng đang phải chống chọi với những hình ảnh ám ảnh về căn phòng bệnh viện trống trơn hiện về liên tục. "Hãy nhớ, đây chỉ là ảo giác, không phải thực tại." Vệ Thanh Hà, người có kinh nghiệm nhiều năm phục vụ dưới trướng Mộ Dung Tranh, đột nhiên dừng lại, chỉ tay về phía một khe nứt hẹp giữa hai vách đá. "Theo những gì ta biết, mảnh vỡ được giấu ở cuối con đường đó. Nhưng ta cảnh báo trước, tà khí sẽ mạnh nhất ngay tại vị trí đó." Khi cả đoàn tiến đến gần cuối khe nứt, một hình ảnh ảo giác tập thể bất ngờ xuất hiện, không phải nỗi sợ hãi cá nhân riêng lẻ nữa, mà là một viễn cảnh chung, hình ảnh Đan Hỏa Tông bị thiêu rụi hoàn toàn, tất cả những người họ yêu thương đều đã chết, và chính Lâm Phong, trong ảo giác đó, đã trở thành một kẻ bị Vạn Cổ Nhãn hoàn toàn khống chế, đôi mắt đỏ thẫm vô hồn. "Đây," Tiểu Nhu run rẩy, nước mắt trào ra. "Đây có phải là tương lai thật sự đang chờ đợi chúng ta không?" "Không." Hắc Diễm Đỉnh Linh lên tiếng dứt khoát, giọng vang vọng đủ để cả đoàn nghe thấy qua pháp thuật truyền âm. "Đây chỉ là nỗi sợ hãi tồi tệ nhất được phóng đại lên gấp bội, không phải một lời tiên tri. Tương lai không phải là thứ đã được định sẵn, nó được quyết định bởi những lựa chọn chúng ta đưa ra ngay lúc này." Lâm Phong, dù đang run rẩy trước hình ảnh ám ảnh về chính bản thân mình trở thành quái vật, cố gắng lấy lại bình tĩnh, nắm chặt tay Vân Thư đang đứng cạnh. "Ông ấy nói đúng. Tôi sẽ không để điều đó xảy ra, không phải vì tôi không sợ hãi, mà vì tôi có quá nhiều điều đáng để chiến đấu bảo vệ." Cả đoàn, dựa vào nhau, cùng nắm tay tạo thành một vòng tròn nhỏ giữa hẻm núi tối tăm, dồn hết ý chí tập thể để chống lại ảo giác đang cố gắng nhấn chìm họ trong tuyệt vọng. Dần dần, hình ảnh ám ảnh bắt đầu tan biến, nhường chỗ cho một khoảng không gian nhỏ hẹp cuối hẻm núi, nơi một mảnh vỡ thứ ba của Vạn Cổ Nhãn, hình dạng một chiếc nhẫn đá đen tuyền, đang chờ đợi họ. "Chúng ta đã vượt qua nó." Lâm Phong thở phào, dù cơ thể vẫn còn run rẩy sau trải nghiệm kinh hoàng vừa qua. "Cùng nhau." 


Rời khỏi Vực Vong Hồn, cả đoàn dừng chân nghỉ ngơi tại một thị trấn nhỏ ven đường để hồi phục tinh thần sau trải nghiệm kinh hoàng vừa qua. Những ảo giác đã tan biến, nhưng dư âm cảm xúc mà chúng để lại vẫn còn đọng lại trong lòng mỗi người. Đêm đó, Vân Thư tìm đến Lâm Phong khi anh đang ngồi một mình bên cửa sổ quán trọ, ánh mắt anh vẫn còn thoáng chút u ám chưa tan hết. "Ngươi vẫn còn nghĩ về hình ảnh đó, đúng không?" Cô hỏi, ngồi xuống cạnh anh. "Hình ảnh ngươi biến thành một kẻ bị Vạn Cổ Nhãn khống chế hoàn toàn." Lâm Phong gật đầu, thở dài. "Tôi biết đó chỉ là ảo giác, nhưng nó khiến tôi tự hỏi, liệu có giới hạn nào cho những gì tôi sẵn sàng đánh đổi để bảo vệ mọi người không. Nếu một ngày nào đó, tôi phải lựa chọn giữa việc giữ vững chính mình và việc cứu lấy những người tôi yêu thương, tôi không chắc mình sẽ chọn đúng đắn." "Ta cũng có một ảo giác của riêng mình." Vân Thư nói, giọng trầm xuống, lần đầu tiên chia sẻ điều này. "Ta thấy ngươi nằm bất động, và ta hoàn toàn bất lực không thể cứu được ngươi. Đó là nỗi sợ hãi lớn nhất của ta, không phải cái chết của bản thân, mà là việc phải chứng kiến người mình yêu thương ra đi mà không thể làm gì." Lâm Phong quay sang nhìn cô, nắm chặt tay cô trong tay mình. "Chúng ta đều mang trong lòng những nỗi sợ hãi riêng, về việc mất đi người mình yêu thương, về việc trở thành thứ mình không muốn trở thành. Nhưng có lẽ, chính việc chúng ta cùng nhau đối mặt với những nỗi sợ đó, thay vì để chúng nhấn chìm riêng lẻ từng người, mới là điều thật sự quan trọng." Vân Thư mỉm cười, tựa đầu lên vai anh. "Ngươi luôn có cách nhìn sâu sắc đến kỳ lạ về mọi thứ." "Có lẽ vì tôi đã học được bài học đó một cách đau đớn hơn hầu hết mọi người." Lâm Phong đáp, nhớ lại tám năm dằn vặt vì không thể cứu em gái kiếp trước. Trong khi đó, ở một góc quán trọ khác, Triệu Bách Xuyên ngồi một mình, vẫn còn bị ám ảnh bởi hình ảnh cha mình khinh miệt gọi hắn là kẻ phản bội gia tộc. Tiểu Nhu, nhận ra sự trầm tư bất thường của hắn, mang đến một bình trà nóng, ngồi xuống đối diện. "Triệu sư huynh, ngươi ổn chứ?" Cô hỏi, giọng quan tâm chân thành. "Ta không chắc." Triệu Bách Xuyên đáp, hiếm khi để lộ sự yếu đuối như vậy. "Cha ta luôn kỳ vọng ta trở thành người kế thừa hoàn hảo của gia tộc, tuân theo mọi quy tắc, mọi truyền thống. Việc ta chọn đứng về phía sự thật, chống lại cả một hệ thống quyền lực mà gia tộc ta có quan hệ mật thiết, có lẽ khiến ông ấy thất vọng sâu sắc nếu ông ấy biết được." "Nhưng ngươi tin rằng mình đang làm điều đúng đắn, phải không?" Tiểu Nhu hỏi. "Ta tin." Triệu Bách Xuyên đáp không chút do dự. "Vậy thì đó mới là điều quan trọng nhất." Tiểu Nhu nói, mỉm cười ấm áp. "Muội nghĩ, một người cha thật sự yêu thương con mình, cuối cùng sẽ tự hào vì con mình dám đứng lên vì lẽ phải, hơn là tuân theo mù quáng những kỳ vọng không còn phù hợp nữa." Triệu Bách Xuyên nhìn cô bé, một nụ cười nhẹ nhõm hiếm hoi nở trên môi. "Đôi khi, ta quên mất rằng ngươi chỉ mới mười lăm tuổi. Suy nghĩ của ngươi đôi khi sâu sắc hơn cả những trưởng lão nhiều tuổi ta từng gặp." "Có lẽ vì muội đã học được nhiều điều từ ca ca của mình." Tiểu Nhu đáp, cười khúc khích. Đêm đó, dưới mái quán trọ nhỏ bé nơi thị trấn xa lạ, mỗi thành viên trong đoàn đều tìm được một khoảnh khắc riêng để xoa dịu những vết thương tâm lý mà Vực Vong Hồn đã khơi dậy, củng cố thêm sự gắn kết đã trở thành nền tảng vững chắc nhất cho hành trình đầy gian nan phía trước. 


Sáng hôm sau, khi cả đoàn chuẩn bị tiếp tục hành trình tìm kiếm mảnh vỡ tiếp theo, một cánh chim ưng truyền tin hớt hải bay đến, mang theo lá thư khẩn cấp từ lão nhân áo tím, nơi họ vừa gửi gắm mảnh ngọc bích không lâu trước đó. Lâm Phong mở thư, gương mặt anh dần trở nên nghiêm trọng khi đọc từng dòng chữ vội vàng. "Tông môn của lão nhân áo tím đang bị bao vây bởi một lực lượng lạ mặt, không rõ có phải người của Mộ Dung Tranh hay không, nhưng chúng nhắm thẳng vào nơi cất giữ mảnh ngọc bích." "Nhanh vậy sao?" Vân Thư hỏi, kinh ngạc trước tốc độ phản ứng của kẻ thù. "Chúng ta chỉ vừa mới gửi gắm nó cách đây vài ngày." "Có lẽ Mộ Dung Tranh đã cho người theo dõi chúng ta từ trước, hoặc có nội gián trong hàng ngũ các tông môn đồng minh." Hắc Diễm Đỉnh Linh nhận định, giọng đầy lo lắng. Vệ Thanh Hà, sau một lúc suy nghĩ, lên tiếng với vẻ mặt nặng nề. "Ta e rằng, khi Mộ Dung Tranh phát hiện mảnh ngọc bài của hắn bị hư hại nặng sau vụ va chạm ở Đan Hỏa Tông, hắn sẽ trở nên liều lĩnh hơn bao giờ hết. Một tồn tại đã tồn tại ba ngàn năm với tham vọng vô hạn, khi cảm thấy kế hoạch của mình bị đe dọa nghiêm trọng, sẽ không ngần ngại làm bất cứ điều gì để khôi phục lại lợi thế." Lâm Phong nắm chặt tay, đứng trước một quyết định khó khăn. "Chúng ta không thể bỏ mặc lão nhân áo tím sau khi tiền bối đã sẵn sàng đứng ra bảo vệ sự thật cho chúng ta. Nhưng chúng ta cũng không thể từ bỏ việc tìm kiếm các mảnh vỡ còn lại, thời gian không đứng về phía chúng ta." "Vậy thì chúng ta chia làm hai nhóm." Triệu Bách Xuyên đề xuất. "Một nhóm đến hỗ trợ lão nhân áo tím ngay lập tức, nhóm còn lại tiếp tục hành trình tìm kiếm mảnh vỡ theo thông tin của Vệ tiền bối." Sau một hồi bàn bạc, quyết định cuối cùng được đưa ra, Lâm Phong cùng Vân Thư và Hắc Long Hộ Cốc Thú sẽ lập tức bay đến hỗ trợ tông môn đang bị bao vây, trong khi Triệu Bách Xuyên, Tiểu Nhu và Vệ Thanh Hà tiếp tục hành trình tìm kiếm mảnh vỡ tiếp theo, tận dụng kinh nghiệm và thông tin nội bộ mà Vệ Thanh Hà có được. "Ca ca, cẩn thận." Tiểu Nhu ôm chầm lấy anh trước khi chia tay, giọng đầy lo lắng nhưng không còn run rẩy như trước, một sự trưởng thành rõ rệt qua từng thử thách đã trải qua. "Em cũng vậy, Đậu Đậu." Lâm Phong đáp, xoa đầu em gái. "Tin tưởng Triệu sư huynh và Vệ tiền bối, anh sẽ quay lại với em sớm nhất có thể." Khi Hắc Long Hộ Cốc Thú cất cánh mang theo Lâm Phong và Vân Thư hướng về phía tông môn đang gặp nguy hiểm, Lâm Phong nhìn xuống nhóm còn lại đang dần khuất xa phía sau, một nỗi lo lắng mơ hồ dấy lên trong lòng, dù không rõ nguyên nhân cụ thể. "Có chuyện gì không ổn sao?" Vân Thư hỏi, nhận ra vẻ mặt trầm tư của anh. "Tôi không chắc." Lâm Phong đáp, ánh mắt vẫn dõi theo hướng nhóm của Tiểu Nhu đang di chuyển. "Chỉ là một linh cảm bất an, có lẽ vì đây là lần đầu tiên kể từ khi mọi chuyện bắt đầu, tôi phải để em gái mình rời xa tầm mắt trong một nhiệm vụ nguy hiểm như thế này." Vân Thư nắm chặt tay anh, cố gắng trấn an. "Tiểu Nhu đã trưởng thành hơn ngươi nghĩ rất nhiều rồi. Và cô bé không đơn độc, có Triệu Bách Xuyên và Vệ tiền bối bên cạnh." Lâm Phong gật đầu, cố gắng xua tan nỗi lo lắng để tập trung vào nhiệm vụ trước mắt. Nhưng sâu trong lòng, linh cảm bất an ấy vẫn không hề tan biến, như một điềm báo mơ hồ về những biến cố lớn hơn đang chờ đợi ở phía trước, tại cả hai hướng mà đoàn người vừa chia tách. 


Khi Hắc Long Hộ Cốc Thú đáp xuống gần tông môn của lão nhân áo tím, cảnh tượng trước mắt Lâm Phong và Vân Thư khiến cả hai sững sờ. Không phải một đội quân người thường như dự đoán, mà là một đàn yêu thú bị biến dị kỳ lạ, thân hình phủ đầy những vệt đỏ thẫm quen thuộc, đang tấn công dữ dội vào hàng phòng ngự của tông môn. "Không phải người của Mộ Dung Tranh trực tiếp." Vân Thư nhận định, quan sát kỹ trận chiến đang diễn ra. "Đây là yêu thú bị nhiễm tà khí Vạn Cổ Nhãn, có lẽ do ảnh hưởng lan tỏa từ mảnh ngọc bài bị hư hại của hắn." "Vậy có nghĩa là, mảnh ngọc bài bị tổn thương của hắn đang phát tán tà khí một cách mất kiểm soát ra môi trường xung quanh." Lâm Phong nhận ra, giọng đầy lo lắng. "Đây không phải một cuộc tấn công có chủ đích, mà là hậu quả ngoài ý muốn từ chính thất bại của Mộ Dung Tranh tại Đan Hỏa Tông." Lâm Phong cùng Vân Thư nhanh chóng gia nhập trận chiến, phối hợp cùng các đệ tử tông môn để đẩy lùi đàn yêu thú bị biến dị. Hắc Long Hộ Cốc Thú, với sức mạnh vượt trội của một linh thú thượng cổ, gầm lên những tiếng chấn động khiến phần lớn yêu thú hoảng sợ bỏ chạy, những con còn lại nhanh chóng bị tiêu diệt hoặc khống chế. Khi trận chiến kết thúc, lão nhân áo tím vội vàng ra đón, gương mặt vẫn còn chưa hết bàng hoàng. "Cảm ơn các ngươi đã đến kịp thời. Ta không ngờ tình hình lại nghiêm trọng đến vậy." "Mảnh ngọc bích vẫn an toàn chứ?" Lâm Phong hỏi ngay, lo lắng hiện rõ. "Vẫn an toàn, được bảo vệ bởi trận pháp mà Hắc Diễm tiền bối thiết kế." Lão nhân đáp, dẫn họ đến kiểm tra. Mảnh ngọc bích vẫn tỏa sáng bình yên trong lớp trận pháp bảo vệ nhiều tầng, không hề bị ảnh hưởng bởi cuộc tấn công vừa qua. "Vậy vấn đề không phải là ai đó cố tình cướp lấy nó." Vân Thư nhận định. "Mà là chính sự tồn tại của tà khí lan tỏa đang trở thành mối nguy hiểm chung cho toàn bộ khu vực, bất kể ai đang nắm giữ mảnh vỡ nào." Hắc Diễm Đỉnh Linh, qua giọng nói của Lâm Phong, giải thích thêm cho lão nhân áo tím đang nghe với vẻ mặt ngày càng nghiêm trọng. "Tình hình này cho thấy, chúng ta không còn nhiều thời gian như đã nghĩ. Nếu mảnh ngọc bài của Mộ Dung Tranh tiếp tục rò rỉ tà khí không kiểm soát, nó có thể gây ra thảm họa trên diện rộng, ngay cả khi hắn không hề có ý định đó." "Vậy chúng ta cần làm gì?" Lão nhân áo tím hỏi, giọng đầy lo âu. "Tôi nghĩ, có lẽ Mộ Dung Tranh cũng đang phải đối mặt với một vấn đề tương tự chúng ta chưa từng nghĩ tới." Lâm Phong trầm ngâm. "Hắn có thể đang mất kiểm soát chính sức mạnh mà hắn muốn chế ngự. Nếu đúng vậy, có lẽ hắn sẽ trở nên tuyệt vọng và nguy hiểm hơn bao giờ hết trong thời gian tới." Đúng lúc cả nhóm đang bàn bạc chiến lược tiếp theo, một luồng khí lực quen thuộc đột nhiên xuất hiện từ xa, Lâm Phong nhận ra ngay đó là tín hiệu khẩn cấp từ lá bùa liên lạc mà Triệu Bách Xuyên mang theo, dành riêng cho những tình huống nguy cấp nhất. Anh vội vàng kích hoạt lá bùa, nghe giọng nói hổn hển đầy hoảng loạn của Triệu Bách Xuyên vang lên. "Lâm Phong, mau đến ngay, nhóm chúng ta bị phục kích, và, Tiểu Nhu đã bị bắt đi rồi." Lâm Phong đứng chết lặng, cảm giác như cả thế giới sụp đổ trong khoảnh khắc đó. Linh cảm bất an mà anh cảm nhận từ trước khi chia tay giờ đây đã trở thành sự thật tàn khốc nhất mà anh có thể tưởng tượng. 


Hắc Long Hộ Cốc Thú bay với tốc độ nhanh nhất có thể, Lâm Phong ngồi trên lưng nó, tay nắm chặt đến trắng bệch, tim đập loạn nhịp vì sợ hãi và tự trách bản thân đã để em gái rời xa tầm mắt. Khi đến nơi, họ thấy Triệu Bách Xuyên đang băng bó vết thương nặng trên vai, gương mặt đầy tự trách và đau khổ. Vệ Thanh Hà đứng gần đó, cũng mang vài vết thương nhưng nhẹ hơn. "Chuyện gì đã xảy ra?" Lâm Phong hỏi, giọng run lên vì lo lắng tột cùng. "Chúng ta bị phục kích bởi một nhóm tu sĩ mạnh mẽ, ẩn nấp kỹ lưỡng đến mức Vệ tiền bối cũng không phát hiện ra trước." Triệu Bách Xuyên đáp, giọng đầy tội lỗi. "Ta đã cố gắng hết sức để bảo vệ Tiểu Nhu, nhưng đối phương quá mạnh, chúng chỉ nhắm vào con bé ngay từ đầu, không hề quan tâm đến ta hay Vệ tiền bối." "Chúng có nói gì không? Muốn gì ở Tiểu Nhu?" Lâm Phong hỏi, cố gắng kìm nén cơn hoảng loạn đang dâng trào. Vệ Thanh Hà lên tiếng, giọng nặng nề. "Ta nhận ra một trong số chúng, là thuộc hạ thân tín nhất còn sót lại của Mộ Dung Tranh. Trước khi rút lui, hắn có nói một câu, con bé sẽ là chìa khóa để buộc ngươi phải giao nộp tất cả các mảnh vỡ Vạn Cổ Nhãn mà các ngươi đã thu thập được." Lâm Phong nắm chặt tay, một cơn giận dữ và sợ hãi hòa trộn mãnh liệt chưa từng có trước đây bùng lên trong lòng. "Hắn dùng em gái tôi làm con tin để đổi lấy các mảnh vỡ." "Ta xin lỗi." Triệu Bách Xuyên nói, giọng nghẹn ngào, quỳ xuống trước mặt Lâm Phong. "Ta đã hứa sẽ bảo vệ con bé, nhưng ta đã thất bại." Lâm Phong nhìn người bạn đồng hành đang quỳ gối tự trách, cảm nhận được nỗi đau khổ chân thành của hắn, dù trong lòng vẫn đang quay cuồng vì lo lắng cho Tiểu Nhu. Anh hít một hơi sâu, cố gắng lấy lại bình tĩnh, biết rằng đổ lỗi lúc này không giúp ích được gì. "Đứng dậy đi." Anh nói, giọng đã bình tĩnh hơn dù tay vẫn còn run. "Đây không phải lỗi của ngươi. Mộ Dung Tranh và thuộc hạ của hắn quá xảo quyệt, không ai trong chúng ta có thể lường trước được mọi tình huống. Điều quan trọng bây giờ là tìm cách cứu Tiểu Nhu." Hắc Diễm Đỉnh Linh lên tiếng trong đầu Lâm Phong, giọng cũng đầy lo lắng không kém. "Ta cảm nhận được một dấu vết khí tức yếu ớt còn sót lại từ hướng chúng đã rút lui. Có lẽ đây là cơ hội để lần theo tung tích của chúng, nhưng phải nhanh chóng trước khi dấu vết hoàn toàn biến mất." "Dẫn đường cho tôi ngay." Lâm Phong nói, ánh mắt lóe lên một quyết tâm sắt đá pha lẫn nỗi sợ hãi không thể che giấu. Cả đoàn, giờ đã hợp nhất trở lại, lập tức lên đường theo dấu vết khí tức mà Hắc Diễm Đỉnh Linh phát hiện được. Trên đường đi, Vân Thư nắm chặt tay Lâm Phong, cố gắng truyền thêm sức mạnh tinh thần cho anh trong khoảnh khắc đen tối nhất kể từ khi hành trình của họ bắt đầu. "Chúng ta sẽ tìm được em ấy." Cô nói, giọng kiên định dù trong lòng cũng không giấu được sự lo lắng. "Tiểu Nhu là một cô bé mạnh mẽ, con bé sẽ tìm cách cầm cự cho đến khi chúng ta đến kịp." Lâm Phong gật đầu, dù trong lòng vẫn ngổn ngang trăm mối lo âu, hình ảnh cánh cửa phòng bệnh trống trơn tám năm trước lại hiện về ám ảnh, nhưng lần này, anh nhất quyết không để lịch sử đau lòng đó lặp lại thêm một lần nào nữa. "Đợi anh, Đậu Đậu." Anh thì thầm trong gió, ánh mắt kiên định nhìn về phía chân trời nơi dấu vết kẻ bắt cóc dẫn tới. "Lần này, anh sẽ không đến muộn." 


Tiểu Nhu tỉnh dậy trong một căn phòng đá lạnh lẽo, tay chân bị phong ấn bằng một loại xích đặc biệt ngăn chặn hoàn toàn linh lực lưu thông. Đầu cô vẫn còn đau ê ẩm vì cú đánh khiến cô bất tỉnh trong trận phục kích. "Cuối cùng cũng tỉnh rồi." Một giọng nói lạnh lùng vang lên. Không phải Mộ Dung Tranh, mà là một nữ tử trẻ tuổi mặc y phục đen tuyền, đôi mắt sắc lạnh không chút cảm xúc, đứng canh gác ngay cửa phòng giam. "Ngươi là ai? Ca ca tôi đâu?" Tiểu Nhu hỏi, cố gắng giữ giọng bình tĩnh dù trong lòng đang sợ hãi tột cùng. "Ta là Hàn Nguyệt, đệ tử của Mộ Dung đại nhân." Nữ tử đáp, giọng không chút cảm xúc. "Còn ca ca ngươi, có lẽ đang trên đường tìm kiếm ngươi một cách vô vọng. Đại nhân đã tính toán mọi thứ rất kỹ lưỡng." Tiểu Nhu im lặng, cố gắng quan sát xung quanh tìm cơ hội thoát thân, nhưng căn phòng đá kiên cố không có bất kỳ sơ hở nào. Cô nhớ lại những bài học Lâm Phong đã dạy, không phải về võ công, mà về cách giữ vững tinh thần trong hoàn cảnh tuyệt vọng nhất. "Ngươi không sợ ta sao?" Hàn Nguyệt hỏi, có chút ngạc nhiên trước vẻ bình tĩnh bất thường của một cô bé mới mười lăm tuổi. "Ta sợ." Tiểu Nhu đáp thẳng thắn. "Nhưng ca ca ta từng nói, sợ hãi không phải là điểm yếu, nó chỉ là bằng chứng cho thấy ta còn quan tâm đến những điều quan trọng. Điều quan trọng là không để nỗi sợ khiến ta gục ngã." Hàn Nguyệt nhìn cô bé với ánh mắt phức tạp, dường như có chút gì đó lay động trong lòng người nữ tử lạnh lùng này, nhưng nhanh chóng bị che giấu lại. "Lời nói hay ho không giúp ích được gì cho ngươi lúc này đâu." Đêm đó, khi Hàn Nguyệt phải rời đi thay ca gác, một tu sĩ canh gác khác, có vẻ trẻ tuổi và thiếu kinh nghiệm hơn, được cắt cử thay thế. Tiểu Nhu nhận ra đây có thể là cơ hội duy nhất của mình. "Ngươi có vẻ mệt mỏi." Cô nói nhẹ nhàng với người canh gác trẻ tuổi, cố gắng bắt chuyện. "Đại nhân của ngươi bắt các ngươi làm việc vất vả quá." "Câm miệng." Người canh gác đáp, nhưng giọng điệu thiếu tự tin lộ rõ sự non nớt. "Ta chỉ tò mò thôi." Tiểu Nhu tiếp tục, giọng vẫn nhẹ nhàng như đang trò chuyện bình thường. "Ngươi có gia đình không? Có lẽ họ đang lo lắng cho ngươi, giống như ca ca ta đang lo lắng tìm kiếm ta vậy." Người canh gác trẻ tuổi im lặng, ánh mắt thoáng chút dao động. Tiểu Nhu, dù bị trói buộc, vẫn kiên trì trò chuyện, dần dần khai thác được một số thông tin quan trọng về vị trí căn cứ, số lượng người canh gác, và đặc biệt, một điểm yếu trong hệ thống trận pháp phong ấn của căn phòng giam mà người lính trẻ vô tình để lộ ra trong lúc mất cảnh giác. "Cảm ơn vì đã trò chuyện với ta." Cô nói, mỉm cười nhẹ nhàng dù trong lòng đang tính toán rất nhanh, một kỹ năng cô đã học được từ chính người anh trai kỹ sư của mình. "Ít nhất ta không cảm thấy quá cô đơn trong lúc chờ đợi." Người lính trẻ, có chút bối rối trước sự tử tế bất ngờ từ một tù nhân, lẩm bẩm vài câu rồi im lặng canh gác, không nhận ra mình vừa vô tình cung cấp những manh mối quý giá. Tiểu Nhu ngồi trong bóng tối, thầm tính toán kế hoạch thoát thân dựa trên thông tin vừa thu thập được, đồng thời giữ vững niềm tin sắt đá rằng, dù có chuyện gì xảy ra, ca ca của cô chắc chắn đang trên đường đến cứu mình. "Ca ca," cô thì thầm trong bóng tối, "muội sẽ cố gắng hết sức để giúp huynh tìm ra muội dễ dàng hơn. Chúng ta là một gia đình, đúng không? Gia đình luôn tìm cách bảo vệ nhau, bằng mọi cách có thể." 


Dấu vết khí tức dẫn cả đoàn đến một pháo đài cổ bỏ hoang nằm sâu trong một khu rừng rậm rạp, nơi Mộ Dung Tranh rõ ràng đã sử dụng làm căn cứ tạm thời sau khi rút lui khỏi Đan Hỏa Tông. "Chúng ta cần một kế hoạch cẩn thận." Vệ Thanh Hà nói, dựa vào kinh nghiệm nhiều năm phục vụ dưới trướng Mộ Dung Tranh để phân tích cấu trúc phòng thủ của pháo đài. "Xông thẳng vào sẽ rất mạo hiểm, đặc biệt khi họ đang giữ Tiểu Nhu làm con tin." Đúng lúc đó, một luồng khí tức quen thuộc thoáng qua trong đầu Lâm Phong, không phải từ Hắc Diễm Đỉnh Linh, mà là một cảm giác kỳ lạ như thể chính Tiểu Nhu đang cố gắng truyền đạt điều gì đó qua sự kết nối máu mủ đặc biệt giữa hai anh em. "Tôi cảm nhận được điều gì đó." Lâm Phong nói, nhắm mắt tập trung. "Giống như, một tấm bản đồ đang hình thành trong đầu tôi, về cấu trúc bên trong pháo đài." Hắc Diễm Đỉnh Linh, sau một lúc kiểm tra, lên tiếng đầy kinh ngạc. "Đây là Huyết Mạch Cảm Ứng, một loại liên kết đặc biệt hiếm có giữa những người có quan hệ huyết thống gắn bó sâu sắc. Tiểu Nhu, bằng cách nào đó, đang cố gắng truyền thông tin cho ngươi qua sợi dây liên kết này." Dựa vào thông tin mơ hồ nhưng quý giá đó, kết hợp với kinh nghiệm của Vệ Thanh Hà, cả đoàn vạch ra một kế hoạch đột nhập tinh vi, tận dụng một điểm yếu trong hệ thống trận pháp phòng thủ phía đông pháo đài, đúng như những gì Tiểu Nhu đã khai thác được từ người lính canh trẻ tuổi. Đêm đó, dưới sự yểm trợ của Hắc Long Hộ Cốc Thú tạo ra tiếng động giả ở hướng ngược lại để đánh lạc hướng, Lâm Phong cùng Vân Thư lặng lẽ đột nhập vào phía đông pháo đài, trong khi Triệu Bách Xuyên và Vệ Thanh Hà chuẩn bị sẵn sàng yểm trợ từ bên ngoài. Họ tìm thấy Tiểu Nhu trong một căn phòng đá dưới tầng hầm, đang bị canh giữ bởi Hàn Nguyệt. Ngay khi phát hiện sự xâm nhập, nữ tử lạnh lùng lập tức vào tư thế chiến đấu. "Không ngờ các ngươi tìm ra nhanh vậy." Hàn Nguyệt nói, giọng vẫn lạnh lùng nhưng có chút bất ngờ thật sự. "Thả em gái tôi ra." Lâm Phong nói, giọng đầy uy hiếp, khí thế Trúc Cơ kỳ tỏa ra mạnh mẽ. Trận chiến nổ ra ngắn nhưng dữ dội, Vân Thư và Lâm Phong phối hợp nhịp nhàng, nhanh chóng áp đảo Hàn Nguyệt dù nữ tử này sở hữu tu vi không hề tầm thường. Đúng lúc Hàn Nguyệt sắp bị khống chế hoàn toàn, cô ta bất ngờ ném ra một viên ngọc phát tín hiệu, kích hoạt chuông báo động khắp pháo đài. "Nhanh lên!" Lâm Phong hét lớn, lao đến phá vỡ xích trói trên tay chân Tiểu Nhu. "Ca ca!" Tiểu Nhu ôm chầm lấy anh ngay khi được giải thoát, nước mắt trào ra vì mừng rỡ. "Muội biết huynh sẽ đến mà." "Anh xin lỗi vì đã để chuyện này xảy ra." Lâm Phong nói, giọng nghẹn ngào, ôm chặt em gái như sợ cô sẽ biến mất một lần nữa. Tiếng chuông báo động vang khắp pháo đài, tiếng bước chân hối hả của lực lượng tăng viện đang tiến đến gần. "Chúng ta phải rời khỏi đây ngay." Vân Thư giục giã. Cả nhóm nhanh chóng rút lui theo đường đã định trước, nhưng khi vừa ra đến cổng phía đông, một bóng người quen thuộc đứng chắn ngang đường, không phải Mộ Dung Tranh, mà là một tu sĩ mặc giáp đen mang khí tức mạnh mẽ đáng sợ mà Lâm Phong chưa từng gặp trước đây. "Đại nhân đã dự đoán các ngươi sẽ cố gắng giải cứu." Người đó nói, giọng trầm thấp đầy uy hiếp. "Nên người đã để lại ta ở đây, phòng trường hợp kế hoạch bất thành." Lâm Phong đứng chắn trước Tiểu Nhu, cảm nhận rõ ràng đối phương này mạnh hơn bất kỳ kẻ thù nào anh từng đối mặt, ngoại trừ chính Mộ Dung Tranh. "Lùi lại phía sau." Anh nói với Tiểu Nhu, ánh mắt kiên định nhìn thẳng vào kẻ địch mới xuất hiện. "Lần này, tôi sẽ không để bất kỳ ai ngăn cản việc đưa em về nhà an toàn." 


Tu sĩ giáp đen tấn công không chút do dự, mỗi đòn đánh mang theo sức mạnh của tầng Kim Đan hậu kỳ, vượt xa khả năng chiến đấu hiện tại của Lâm Phong dù đã đột phá Trúc Cơ kỳ. Anh cùng Vân Thư phối hợp chống đỡ trong thế bị động, cố gắng cầm chân đối phương đủ lâu để Triệu Bách Xuyên và Vệ Thanh Hà, những người đang yểm trợ bên ngoài, có thể đến kịp thời. "Chúng ta không thể thắng được hắn bằng sức mạnh thông thường." Vân Thư hét lên giữa lúc né tránh một đòn tấn công chí mạng. Lâm Phong nhìn về phía Tiểu Nhu đang nép sau lưng mình, chợt nhớ đến mảnh nhẫn đá đen mà Triệu Bách Xuyên đang mang theo, hiện đã được chuyển giao lại cho anh giữ trước khi đột nhập. Một ý tưởng táo bạo lóe lên trong đầu. "Tiểu Nhu, em còn nhớ cách mảnh ngọc bích phản ứng với ngọc bài của Mộ Dung Tranh không?" Anh hỏi nhanh, tay đã lấy mảnh nhẫn đá đen ra khỏi túi. "Nhớ, ca ca định làm gì?" Tiểu Nhu hỏi, dù đang sợ hãi nhưng vẫn giữ được sự tỉnh táo cần thiết. "Nếu tên này cũng mang theo một mảnh vỡ nào đó của Vạn Cổ Nhãn, giống như cách hắn có sức mạnh vượt trội bất thường, có lẽ chúng ta có thể tận dụng nguyên lý tương tự." Lâm Phong đáp, mắt quan sát kỹ khí tức kỳ lạ pha trộn giữa tu vi thông thường và một thứ năng lượng đỏ thẫm quen thuộc tỏa ra từ đối phương. Đúng như dự đoán, khi Lâm Phong giơ mảnh nhẫn đá đen lên, tu sĩ giáp đen khựng lại một khắc, phản ứng phòng thủ theo bản năng, để lộ ra một sơ hở nhỏ nơi ngực áo, nơi một mảnh vỡ nhỏ xíu hình tam giác được cấy ghép trực tiếp vào cơ thể hắn. "Hắn đã cấy ghép một mảnh vỡ vào chính cơ thể mình." Hắc Diễm Đỉnh Linh nhận ra ngay, giọng đầy kinh hãi. "Đó là lý do sức mạnh của hắn vượt xa tu vi thông thường, nhưng đồng thời cũng có nghĩa, hắn dễ bị tổn thương hơn trước tác động của các mảnh vỡ đối nghịch." Lâm Phong không chần chừ, lao thẳng tới, đưa mảnh nhẫn đá đen tiếp xúc trực tiếp với sơ hở nơi ngực đối phương. Một luồng ánh sáng chói lòa bùng nổ, tu sĩ giáp đen rú lên một tiếng đau đớn tột cùng, toàn thân co giật dữ dội khi mảnh vỡ cấy ghép trong cơ thể hắn phản ứng dữ dội với nguồn năng lượng đối nghịch. Đúng lúc đó, Triệu Bách Xuyên và Vệ Thanh Hà cũng vừa kịp đến, tung ra một đòn phối hợp quyết định khiến tu sĩ giáp đen ngã quỵ hoàn toàn, bất tỉnh nhân sự. "Đi thôi, không còn thời gian để chần chừ nữa." Vệ Thanh Hà giục giã khi nghe thấy tiếng động ngày càng gần của lực lượng tăng viện. Cả đoàn nhanh chóng rút lui khỏi khu vực nguy hiểm, Hắc Long Hộ Cốc Thú đã chờ sẵn để đưa mọi người rời đi an toàn trước khi lực lượng chính của Mộ Dung Tranh kịp phản ứng. Khi đã ở khoảng cách an toàn, cả đoàn dừng lại nghỉ ngơi, Lâm Phong ôm chặt Tiểu Nhu, cảm giác nhẹ nhõm tột cùng khi biết em gái đã an toàn trở về. "Cảm ơn mọi người." Tiểu Nhu nói, giọng vẫn còn run nhưng ánh mắt tràn đầy biết ơn. "Đặc biệt là ca ca, huynh đã không đến muộn." Lâm Phong siết chặt vòng tay, nước mắt lăn dài không kìm được. "Anh sẽ không bao giờ để chuyện đó xảy ra, dù phải trả giá bằng bất cứ điều gì." Đêm đó, khi cả đoàn đã tạm thời an toàn tại một nơi trú ẩn kín đáo, Vệ Thanh Hà chia sẻ một thông tin quan trọng ông vừa nhớ ra trong lúc chiến đấu. "Ta nhận ra kỹ thuật cấy ghép mảnh vỡ trực tiếp vào cơ thể mà tên tu sĩ giáp đen vừa sử dụng. Đó là một phương pháp cực đoan mà Mộ Dung Tranh chỉ mới phát triển gần đây, có nghĩa là, hắn đang ngày càng liều lĩnh và tuyệt vọng hơn trong việc gia tăng sức mạnh cho thuộc hạ của mình." Lâm Phong gật đầu, nhận ra mức độ nguy hiểm đang gia tăng nhanh chóng của tình hình. "Nếu hắn sẵn sàng đi đến mức độ đó, có lẽ hắn đang cảm nhận được áp lực thời gian đang đè nặng lên chính mình. Chúng ta cần phải nhanh hơn nữa trong việc tìm kiếm và bảo vệ các mảnh vỡ còn lại, trước khi hắn có thể tạo ra thêm nhiều chiến binh nguy hiểm như vậy." 


Cả đoàn quyết định quay về Đan Hỏa Tông trước để Tiểu Nhu có thời gian hồi phục hoàn toàn sau cú sốc bị bắt cóc, đồng thời củng cố lại chiến lược trước khi tiếp tục hành trình tìm kiếm các mảnh vỡ còn lại. Trên đường trở về, Tiểu Nhu kể lại chi tiết những gì đã xảy ra trong thời gian bị giam giữ, bao gồm cả cuộc trò chuyện ngắn ngủi với Hàn Nguyệt. "Có điều gì đó kỳ lạ ở nữ tử đó." Tiểu Nhu nói, giọng trầm ngâm. "Ánh mắt cô ta, dù lạnh lùng, nhưng không giống hoàn toàn với sự tàn nhẫn vô cảm như những thuộc hạ khác của Mộ Dung Tranh. Có một khoảnh khắc, muội cảm giác như cô ta đang do dự điều gì đó." Vệ Thanh Hà, nghe vậy, trầm ngâm suy nghĩ. "Hàn Nguyệt là một trong những đệ tử được Mộ Dung Tranh đích thân thu nhận và đào tạo từ nhỏ, gần như không có ký ức gì về cuộc sống trước đó. Nếu con bé thật sự có chút dao động, đó có thể là một cơ hội trong tương lai, dù hiện tại còn quá sớm để đặt hy vọng vào đó." Lâm Phong lắng nghe, ghi nhớ thông tin này trong đầu, nghĩ đến việc chính bản thân anh đã hai lần thành công trong việc cảm hóa kẻ thù thành đồng minh. Biết đâu, đây sẽ là một cơ hội thứ ba trong tương lai không xa. Khi về đến Đan Hỏa Tông, cả tông môn đón chào sự trở về an toàn của Tiểu Nhu với niềm vui mừng khôn xiết, đặc biệt là các đệ tử nhỏ tuổi mà cô đã từng huấn luyện, tất cả đều xúm lại hỏi thăm với sự quan tâm chân thành. Tông chủ, sau khi nghe báo cáo đầy đủ về tình hình, gương mặt lộ rõ vẻ lo lắng. "Tình hình đang leo thang nhanh hơn dự đoán của chúng ta rất nhiều. Việc Mộ Dung Tranh sẵn sàng cấy ghép mảnh vỡ trực tiếp vào cơ thể thuộc hạ cho thấy hắn đang chuẩn bị cho một điều gì đó lớn lao và nguy hiểm hơn nhiều." "Con nghĩ, đã đến lúc chúng ta cần huy động sự giúp đỡ rộng rãi hơn." Lâm Phong đề xuất. "Không chỉ dựa vào riêng đoàn nhỏ của chúng con nữa, mà cần liên kết với càng nhiều tông môn đồng minh càng tốt để cùng tìm kiếm và bảo vệ các mảnh vỡ còn lại." Tông chủ gật đầu tán thành, bắt đầu soạn thảo thư mời gửi đến các tông môn đã bày tỏ thiện chí trong đợt điều tra vừa qua, đề xuất một liên minh chính thức nhằm đối phó với mối đe dọa chung từ Vạn Cổ Nhãn. Buổi tối, khi Tiểu Nhu đã yên giấc sau một ngày dài đầy cảm xúc, Lâm Phong ngồi cùng Vân Thư trên vọng lâu quen thuộc, nơi họ từng đứng cùng nhau trước trận chiến lớn tại Đan Hỏa Tông. "Hôm nay khi biết tin Tiểu Nhu bị bắt, tôi đã sợ hãi hơn bất kỳ điều gì tôi từng trải qua, kể cả lúc đối mặt trực tiếp với Mộ Dung Tranh." Lâm Phong thổ lộ, giọng vẫn còn chút run rẩy khi nhớ lại. "Tôi nhận ra, dù tôi đã cố gắng mạnh mẽ đến đâu, nỗi sợ mất đi người thân yêu vẫn luôn là điểm yếu lớn nhất của tôi." "Đó không phải điểm yếu." Vân Thư đáp, nắm chặt tay anh. "Đó là điều khiến ngươi trở thành một con người thật sự, biết yêu thương và trân trọng những gì mình có. Chính điều đó, chứ không phải sự lạnh lùng vô cảm, mới là thứ giúp chúng ta khác biệt với những kẻ như Mộ Dung Tranh, người sẵn sàng hy sinh bất kỳ ai, kể cả thuộc hạ trung thành nhất, chỉ để đạt được mục đích của mình." Lâm Phong nhìn cô, một cảm giác ấm áp xoa dịu phần nào nỗi sợ hãi còn sót lại trong lòng. Anh kéo cô vào một cái ôm chặt, tận hưởng khoảnh khắc bình yên hiếm hoi giữa muôn vàn sóng gió đang chờ đợi phía trước. "Ngày mai," anh thì thầm, "chúng ta lại phải tiếp tục hành trình. Nhưng đêm nay, hãy để tôi chỉ đơn giản là biết ơn vì tất cả những gì mình đang có." Xa xa, dưới ánh trăng bàng bạc, một bóng dáng nhỏ bé đứng lặng lẽ nơi cửa sổ phòng riêng, Tiểu Nhu, dù đã được bảo là nên nghỉ ngơi, vẫn không ngủ được, mắt dõi nhìn về phương xa nơi cô biết rằng Hàn Nguyệt, người canh giữ mình, có lẽ đang phải đối mặt với cơn thịnh nộ của Mộ Dung Tranh vì để cô thoát khỏi tay mình. "Mong là ngươi sẽ ổn." Cô thì thầm vào màn đêm, một sự thấu cảm kỳ lạ dành cho kẻ thù cũ mà ngay cả chính cô cũng không hoàn toàn hiểu rõ tại sao mình lại cảm nhận như vậy. 


Mười ngày sau lời kêu gọi liên minh của Đan Hỏa Tông, đại diện của không dưới mười hai tông môn lớn nhỏ tề tựu về đại điện, một con số vượt xa mong đợi ban đầu của Tông chủ. Tin tức về yêu thú biến dị tấn công tràn lan khắp nhiều vùng lãnh thổ khác nhau đã khiến ngay cả những tông môn từng hoài nghi nhất cũng phải nhìn nhận nghiêm túc về mối đe dọa chung. "Chúng tôi đề xuất thành lập một liên minh chính thức, tạm gọi là Minh Ước Trừ Tà, với mục tiêu duy nhất là tìm kiếm, bảo vệ các mảnh vỡ Vạn Cổ Nhãn, đồng thời ngăn chặn Mộ Dung Tranh thu thập đủ số lượng cần thiết để tái hợp sức mạnh hoàn chỉnh." Lâm Phong trình bày trước toàn thể đại điện, giọng điềm tĩnh nhưng đầy sức thuyết phục sau tất cả những gì anh đã trải qua. Sứ giả Băng Tuyết Cung, người từng hoài nghi gay gắt nhất, giờ đây là người đầu tiên lên tiếng ủng hộ. "Sau khi tận mắt chứng kiến hậu quả của yêu thú biến dị tại lãnh thổ chúng tôi, Băng Tuyết Cung sẵn sàng gia nhập liên minh này, và xin lỗi vì sự hoài nghi thái quá trước đây." Từng tông môn một, lần lượt bày tỏ sự ủng hộ, cho đến khi liên minh chính thức được thành lập với sự đồng thuận gần như tuyệt đối. Lâm Phong, dù còn rất trẻ so với hầu hết đại diện có mặt, được đề cử làm người điều phối chính nhờ kinh nghiệm thực chiến trực tiếp và kiến thức sâu rộng nhất về Vạn Cổ Nhãn. "Ta không ngờ có ngày phải cúi đầu trước một đứa trẻ ngoại môn từng bị xem là phế vật." Sứ giả Băng Tuyết Cung nói riêng với Lâm Phong sau buổi họp, giọng có chút tự trào nhưng chân thành. "Nhưng ngươi đã chứng minh, xuất thân không quyết định giá trị thật sự của một con người." Kế hoạch hành động được vạch ra chi tiết, các tông môn chia thành nhiều đội nhỏ, mỗi đội phụ trách tìm kiếm tại một khu vực khác nhau dựa trên những manh mối rải rác mà Hắc Long Hộ Cốc Thú cùng Vệ Thanh Hà cung cấp, đồng thời thiết lập một hệ thống liên lạc khẩn cấp để hỗ trợ lẫn nhau khi cần thiết. Trong khi đó, tại một góc khuất của đại điện, Tiểu Nhu tình cờ nghe được cuộc trò chuyện giữa hai vị trưởng lão từ một tông môn nhỏ, nội dung khiến cô chú ý đặc biệt. "Nghe nói gần đây có tin đồn về một pháo đài bỏ hoang gần biên giới phía tây, nơi xuất hiện những hiện tượng kỳ lạ tương tự như những gì được mô tả về Vạn Cổ Nhãn." Một trưởng lão nói khẽ với người kia. "Nhưng chúng tôi không dám báo cáo chính thức vì thiếu bằng chứng xác thực." Tiểu Nhu lập tức tìm đến Lâm Phong, kể lại những gì mình nghe được. "Ca ca, con nghĩ đây có thể là một manh mối quan trọng mà chưa ai chú ý đến." Lâm Phong gật đầu, đánh giá cao sự nhạy bén của em gái. "Tốt lắm, Đậu Đậu. Anh sẽ cử một đội đến điều tra khu vực đó ngay lập tức." "Con muốn đi cùng." Tiểu Nhu nói ngay, ánh mắt kiên quyết. Lâm Phong do dự một thoáng, nhớ lại nỗi sợ hãi tột cùng khi em gái bị bắt cóc không lâu trước đó. Nhưng nhìn vào ánh mắt tự tin và trưởng thành của Tiểu Nhu, anh nhận ra việc mãi bảo bọc quá mức cũng không phải là cách đúng đắn để giúp cô trưởng thành. "Được, nhưng lần này chúng ta sẽ mang theo một đội hộ tống đông đảo hơn, và em phải luôn ở trong tầm mắt của một trong số chúng ta." Anh nói, đặt ra điều kiện rõ ràng. Tiểu Nhu gật đầu đồng ý ngay lập tức, trong lòng tràn đầy quyết tâm chứng minh rằng trải nghiệm đau thương vừa qua không hề làm cô yếu đuối hơn, mà ngược lại, càng khiến cô kiên cường và khôn ngoan hơn trong việc đối mặt với hiểm nguy. Ba ngày sau, một đội gồm Lâm Phong, Vân Thư, Tiểu Nhu, Triệu Bách Xuyên, cùng vài đệ tử tinh nhuệ từ hai tông môn đồng minh khác, lên đường hướng về phía biên giới phía tây, mang theo hy vọng sẽ tìm ra thêm một mảnh vỡ quan trọng của Vạn Cổ Nhãn trước khi Mộ Dung Tranh kịp ra tay. 


Hành trình đến biên giới phía tây mất gần một tuần, băng qua những vùng đất hoang vu ngày càng thưa thớt bóng người. Khi đến gần pháo đài bỏ hoang được nhắc đến trong tin đồn, cả đội nhận thấy một bầu không khí u ám bao trùm, tương tự những gì họ từng cảm nhận tại Vực Vong Hồn, nhưng có phần nhẹ hơn. "Đây không phải nơi phong ấn chính thức của các tiên hiền." Hắc Diễm Đỉnh Linh nhận định sau khi cảm nhận khí tức xung quanh. "Có lẽ đây là nơi Mộ Dung Tranh tình cờ phát hiện ra một mảnh vỡ trôi dạt, hoặc một địa điểm tạm thời hắn dùng để thử nghiệm điều gì đó." Tiến sâu vào pháo đài đổ nát, cả đội phát hiện dấu hiệu của những thí nghiệm đáng sợ, nhiều bộ xương yêu thú bị biến dạng bất thường nằm rải rác, cùng nhiều dụng cụ luyện chế kỳ lạ vương vãi khắp nơi. "Đây chắc chắn là nơi hắn thử nghiệm phương pháp cấy ghép mảnh vỡ vào cơ thể sinh vật sống." Vệ Thanh Hà nhận định, gương mặt đầy vẻ ghê tởm trước những gì mình chứng kiến. "Có lẽ hắn đã thất bại nhiều lần trước khi tìm ra công thức thành công như tên tu sĩ giáp đen chúng ta gặp trước đó." Ở trung tâm pháo đài, họ tìm thấy một phòng thí nghiệm được bảo vệ kỹ càng hơn hẳn phần còn lại, bên trong, một mảnh vỡ Vạn Cổ Nhãn hình chiếc lá kim loại kỳ lạ được đặt trong một lồng giam bằng pha lê đặc biệt. Nhưng ngay khi Lâm Phong định tiếp cận, một giọng nói quen thuộc vang lên từ trong bóng tối. "Dừng lại. Nơi này đã có chủ rồi." Hàn Nguyệt bước ra, tay cầm trường kiếm, nhưng ánh mắt cô không còn hoàn toàn lạnh lùng như lần gặp trước, mà pha lẫn một sự do dự rõ rệt. "Ngươi đến đây một mình sao?" Lâm Phong hỏi, cảnh giác nhưng không lập tức tấn công. "Đại nhân cử ta đến giám sát địa điểm này, đề phòng có kẻ tìm ra." Hàn Nguyệt đáp, giọng vẫn cứng rắn nhưng có chút gì đó lung lay. "Nhưng ta không ngờ người đó lại là các ngươi." Tiểu Nhu bước lên trước, dù Lâm Phong định ngăn cản, cô vẫn kiên quyết tiến đến gần Hàn Nguyệt. "Ngươi có nhớ điều ta nói với ngươi không, về việc sợ hãi không phải là điểm yếu?" Hàn Nguyệt sững lại, ánh mắt phức tạp nhìn cô bé từng là tù nhân của mình. "Ngươi không sợ ta sao, sau những gì ta đã làm?" "Ta sợ." Tiểu Nhu đáp thẳng thắn. "Nhưng ta cũng nhớ ánh mắt của ngươi lúc đó, nó không giống ánh mắt của một kẻ hoàn toàn trung thành với cái ác. Ngươi đã có cơ hội làm tổn thương ta nhiều lần nhưng không làm vậy." Một khoảng lặng căng thẳng bao trùm cả phòng thí nghiệm. Hàn Nguyệt nhìn xuống thanh kiếm trong tay mình, rồi nhìn lại Tiểu Nhu, một cuộc đấu tranh nội tâm dữ dội hiện rõ trên gương mặt vốn luôn lạnh lùng vô cảm. "Ta không có nơi nào khác để đi." Cô cuối cùng nói, giọng run rẩy hiếm thấy. "Đại nhân là người duy nhất đã nuôi dưỡng ta từ nhỏ. Ta không nhớ mình có gia đình hay quê hương nào khác." "Vậy thì hãy để chúng ta trở thành gia đình mới của ngươi." Tiểu Nhu nói, giọng chân thành đến mức khiến chính Lâm Phong cũng phải ngạc nhiên trước sự trưởng thành của em gái mình. "Không ai phải sống mãi trong một cái lồng chỉ vì họ không biết còn nơi nào khác để đi." Hàn Nguyệt đứng lặng rất lâu, tay cầm kiếm run rẩy, cuối cùng, cô từ từ hạ vũ khí xuống, quỳ gối, nước mắt lăn dài trên gương mặt lần đầu tiên để lộ cảm xúc thật sự sau nhiều năm bị huấn luyện để trở nên vô cảm. "Ta, ta không biết phải làm gì nữa." Cô nói, giọng nghẹn ngào. "Nhưng ta không muốn tiếp tục làm những việc tàn nhẫn nhân danh một kẻ chỉ xem ta như công cụ." Lâm Phong bước đến, đặt tay lên vai Hàn Nguyệt, giọng ấm áp. "Vậy thì hãy bắt đầu lại từ đây. Không ai trong chúng tôi sẽ phán xét quá khứ của ngươi, chỉ cần ngươi thật lòng muốn thay đổi." Với sự gia nhập bất ngờ của Hàn Nguyệt, cả đội không chỉ thu được mảnh vỡ hình chiếc lá kim loại một cách thuận lợi, mà còn có thêm một nguồn tin tình báo quý giá khác về kế hoạch của Mộ Dung Tranh, cùng một minh chứng sống động nữa cho niềm tin bền bỉ của Lâm Phong vào khả năng cứu chuộc của con người, dù họ đã từng đứng ở phía bên kia chiến tuyến. 


Trở về Đan Hỏa Tông với mảnh vỡ thứ tư cùng thông tin tình báo quý giá từ Hàn Nguyệt, Lâm Phong triệu tập một cuộc họp đặc biệt với các đại diện liên minh, cùng đặt bốn mảnh vỡ đã thu thập được, tất nhiên với khoảng cách an toàn được tính toán kỹ lưỡng để tránh phản ứng nguy hiểm, lên một bàn đá lớn để cùng nghiên cứu. Khi Hắc Diễm Đỉnh Linh, qua Lâm Phong, tập trung quan sát kỹ lưỡng cả bốn mảnh vỡ cùng lúc, một điều bất ngờ xảy ra. Những hoa văn khắc trên từng mảnh, khi được sắp xếp theo một góc độ nhất định, dường như tạo thành một phần của một hình ảnh lớn hơn, gợi nhớ đến điều gì đó sâu thẳm trong ký ức đã bị lãng quên từ rất lâu của Hắc Diễm Đỉnh Linh. "Ta, ta nhớ ra điều gì đó." Ông nói, giọng run rẩy đầy hoang mang. "Một ký ức mơ hồ, còn trước cả thời ta trở thành Luyện Đan Đại Sư, thời ta còn là một đứa trẻ được nuôi dưỡng trong Cửu Đại Đan Tông. Ta nhớ có một truyền thuyết cổ xưa hơn cả những gì ta từng kể cho ngươi, về việc chính tổ tiên của Cửu Đại Đan Tông, những người sáng lập ra toàn bộ hệ thống tu luyện Đan Đạo, chính là hậu duệ của những vị tiên hiền đã phong ấn Vạn Cổ Nhãn." Lâm Phong sững sờ trước tiết lộ này. "Vậy có nghĩa là, toàn bộ nền tảng Đan Đạo mà chúng ta đang tu luyện, có nguồn gốc liên quan trực tiếp đến cuộc chiến chống lại Vạn Cổ Nhãn từ thời hồng hoang?" "Có lẽ vậy." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp, giọng đầy kinh ngạc trước chính phát hiện của mình. "Và nếu đúng như vậy, có thể còn tồn tại những bí mật quan trọng khác được cất giấu sâu trong lịch sử Cửu Đại Đan Tông nguyên thủy, những thông tin có thể giúp chúng ta hiểu rõ hơn về cách thức tiêu diệt hoàn toàn Vạn Cổ Nhãn, thay vì chỉ đơn thuần thu thập và cất giữ các mảnh vỡ." Vệ Thanh Hà, lắng nghe cuộc trò chuyện, chợt lên tiếng với vẻ mặt trầm ngâm. "Ta nhớ Mộ Dung Tranh từng nhắc đến việc hắn đang tìm kiếm một địa điểm gọi là Cổ Đan Viện, di tích còn sót lại của Cửu Đại Đan Tông nguyên thủy trước khi nó phân rã thành bảy đại tông môn hiện tại. Ta không nghĩ nhiều về điều đó vào thời điểm ấy, nhưng giờ nghe ông kể, có lẽ đó chính là nơi cất giữ những bí mật quan trọng nhất." "Vậy chúng ta phải tìm ra Cổ Đan Viện trước khi hắn." Triệu Bách Xuyên nói, giọng đầy quyết tâm. Cuộc họp liên minh nhanh chóng chuyển hướng tập trung vào việc xác định vị trí của Cổ Đan Viện, dựa trên những mảnh ghép thông tin rời rạc từ nhiều nguồn khác nhau. Đây rõ ràng là một nhiệm vụ khó khăn hơn nhiều so với việc tìm kiếm các mảnh vỡ đơn lẻ, đòi hỏi sự hợp tác chặt chẽ của tất cả các tông môn trong liên minh. Tối hôm đó, khi các đại biểu đã rời đi nghỉ ngơi, Lâm Phong ở lại một mình cùng Hắc Diễm Đỉnh Linh trong đan điền ý thức, cảm nhận được sự xáo trộn tâm lý sâu sắc mà phát hiện mới này gây ra cho lão nhân. "Ông không sao chứ?" Anh hỏi, nhận ra sự bất ổn hiếm thấy của Hắc Diễm Đỉnh Linh. "Ba ngàn năm qua, ta luôn tin rằng câu chuyện của mình chỉ đơn giản là bi kịch cá nhân giữa ta và Mộ Dung Tranh." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp, giọng đầy suy tư. "Nhưng giờ đây, ta nhận ra, có lẽ số phận của ta đã được định hình bởi những sự kiện còn xa xưa hơn nhiều, những gì tổ tiên ta đã hy sinh để bảo vệ thế giới này khỏi Vạn Cổ Nhãn. Có lẽ, việc ta vô tình khơi dậy một phần sức mạnh của Vạn Cổ Nhãn thông qua chính sai lầm của mình khi sửa đổi Đan Kinh, không hoàn toàn là ngẫu nhiên." Lâm Phong lắng nghe, cảm nhận được gánh nặng trách nhiệm mới đang đè lên cả hai người họ. "Vậy thì chúng ta càng có thêm lý do để tìm ra sự thật hoàn chỉnh, không chỉ để bảo vệ hiện tại, mà còn để hiểu rõ và có thể sửa chữa những sai lầm đã ăn sâu từ quá khứ." "Đúng vậy." Hắc Diễm Đỉnh Linh đáp, giọng đã lấy lại phần nào sự vững vàng quen thuộc. "Và ta tin rằng, với những gì ngươi cùng những người bạn đồng hành đã thể hiện cho đến giờ, lòng dũng cảm, sự thông minh, và trên hết là khả năng biến kẻ thù thành đồng minh bằng lòng bao dung chân thành, chúng ta có cơ hội thực sự để hoàn thành nhiệm vụ mà tổ tiên ta đã không thể hoàn thành trọn vẹn từ ngàn xưa." Lâm Phong gật đầu, nhìn ra ngoài cửa sổ nơi bầu trời đêm Đan Hỏa Tông vẫn lấp lánh những vì sao, một quyết tâm mới, lớn lao hơn bao giờ hết, bùng cháy trong lòng anh, không chỉ vì bản thân, vì gia đình nhỏ bé của mình, mà giờ đây, vì cả một di sản lịch sử rộng lớn hơn nhiều đang chờ đợi được viết tiếp một cách trọn vẹn. 


Việc xác định vị trí Cổ Đan Viện mất gần ba tuần lễ, kết hợp thông tin tình báo từ Hàn Nguyệt, các ghi chép cổ được lục tìm từ nhiều tông môn trong liên minh, và cả những mảnh ký ức rời rạc dần được khơi dậy trong tâm trí Hắc Diễm Đỉnh Linh. Cuối cùng, dấu vết dẫn đến một vùng đất bị lãng quên nằm sâu trong sa mạc phía bắc, nơi không một bản đồ hiện đại nào còn ghi chép chính xác. Nhưng ngay khi liên minh chuẩn bị cử một đội quân hỗn hợp đông đảo đến địa điểm này, một tin tức chấn động ập đến, Mộ Dung Tranh, có lẽ thông qua một nguồn tin nội gián nào đó vẫn còn ẩn náu trong liên minh, đã biết được thông tin này trước và đang trên đường đến Cổ Đan Viện với toàn bộ lực lượng còn lại của mình. "Chúng ta không còn thời gian để tổ chức một đội quân quy mô lớn nữa." Lâm Phong nói trong cuộc họp khẩn cấp, giọng đầy lo lắng. "Nếu hắn đến trước, không ai biết được hắn sẽ tìm thấy hoặc lợi dụng những gì tại Cổ Đan Viện." "Vậy chúng ta phải đi ngay, với lực lượng nhanh nhất có thể huy động." Triệu Bách Xuyên đề xuất. Một đội tiên phong nhanh chóng được thành lập, bao gồm Lâm Phong, Vân Thư, Tiểu Nhu, Triệu Bách Xuyên, Vệ Thanh Hà, Hàn Nguyệt, cùng Hắc Long Hộ Cốc Thú, trong khi lực lượng chính của liên minh sẽ theo sau với tốc độ nhanh nhất có thể. Khi đến gần Cổ Đan Viện, ẩn mình dưới lớp cát sa mạc dày đặc qua hàng ngàn năm, cả đội phát hiện Mộ Dung Tranh cùng đội quân của hắn đã đến trước, đang tìm cách phá vỡ một cánh cổng đá khổng lồ khắc đầy hoa văn cổ xưa, cánh cổng dường như được bảo vệ bởi một trận pháp cực kỳ mạnh mẽ ngăn cản mọi nỗ lực xâm nhập. "Chúng ta phải ngăn hắn lại trước khi hắn tìm ra cách phá vỡ trận pháp đó." Lâm Phong nói, ra hiệu cho cả đội chuẩn bị chiến đấu. Trận chiến nổ ra ngay tức khắc khi đội quân của Mộ Dung Tranh phát hiện sự xuất hiện của liên minh. Số lượng chênh lệch rõ rệt, nhưng nhờ vào sự phối hợp ăn ý được rèn luyện qua nhiều trận chiến trước đó, cùng sức mạnh của Hắc Long Hộ Cốc Thú, đội tiên phong của Lâm Phong dần chiếm được ưu thế. Mộ Dung Tranh, nhận thấy tình hình bất lợi, quyết định đích thân ra tay, sử dụng chính mảnh ngọc bài đã bị hư hại của mình như một vũ khí liều lĩnh, bất chấp rủi ro có thể gây tổn hại thêm cho chính bản thân hắn. "Nếu ta không thể sở hữu trọn vẹn sức mạnh của Vạn Cổ Nhãn," hắn gầm lên, ánh mắt đỏ ngầu đầy điên cuồng, "vậy thì không ai có quyền ngăn cản ta tìm ra bí mật thật sự đằng sau cánh cổng này." Hắn dồn toàn bộ sức mạnh còn lại của mảnh ngọc bài hư hại vào một đòn tấn công cực đoan nhắm thẳng vào cánh cổng đá, bất chấp nguy cơ tự hủy hoại chính bản thân từ nguồn năng lượng không ổn định đó. "Ông ấy đang liều mạng." Hắc Diễm Đỉnh Linh kinh hãi nhận ra. "Nếu đòn tấn công đó thành công phá vỡ trận pháp bảo vệ, hậu quả có thể vượt xa những gì bất kỳ ai trong chúng ta có thể kiểm soát." Lâm Phong không còn lựa chọn nào khác, anh lao thẳng về phía Mộ Dung Tranh, mang theo cả bốn mảnh vỡ Vạn Cổ Nhãn mà liên minh đã thu thập được, hy vọng có thể tạo ra một phản ứng đối nghịch đủ mạnh để ngăn chặn thảm họa sắp xảy ra. "Dừng lại ngay!" Anh hét lớn, nhưng đã quá muộn, luồng năng lượng khổng lồ từ mảnh ngọc bài hư hại của Mộ Dung Tranh va chạm trực diện với cánh cổng đá cổ xưa, tạo ra một vụ nổ chấn động toàn bộ sa mạc, ánh sáng đỏ thẫm cùng một luồng khí tức cổ xưa đáng sợ hơn bất kỳ điều gì từng được cảm nhận trước đây bắt đầu tràn ra từ khe nứt vừa xuất hiện trên cánh cổng. 


Khe nứt trên cánh cổng đá tiếp tục lan rộng, luồng khí tức cổ xưa tràn ra ngày càng mạnh mẽ, khiến cả bầu trời sa mạc chuyển sang một màu đỏ thẫm đáng sợ, cát bụi xung quanh bắt đầu cuộn xoáy thành những hình dạng kỳ dị như đang có sự sống. "Đây không phải Vạn Cổ Nhãn hoàn chỉnh." Hắc Diễm Đỉnh Linh hét lên qua Lâm Phong, giọng đầy hoảng loạn thật sự. "Đây là phần lõi ý thức mạnh nhất còn sót lại, được các tiên hiền phong ấn kỹ càng nhất đằng sau cánh cổng này, khác hẳn những mảnh vỡ nhỏ chúng ta từng gặp." Mộ Dung Tranh, dù vừa gây ra thảm họa, cũng hoảng sợ thật sự trước sức mạnh vượt xa dự tính của mình, vội vàng lùi lại, gương mặt tái mét. "Đây không phải những gì ta mong đợi." "Ông đã đánh giá thấp thứ mình đang cố gắng khống chế." Lâm Phong hét lớn, quay sang ra hiệu cho cả đội. "Chúng ta cần phối hợp cả bốn mảnh vỡ cùng lúc, ngay bây giờ, nếu không cánh cổng này sẽ mở hoàn toàn." Cả đội nhanh chóng dàn thành đội hình, Lâm Phong cầm mảnh ngọc bích, Vân Thư cầm mảnh nhẫn đá đen, Triệu Bách Xuyên cầm mảnh lá kim loại, trong khi Tiểu Nhu, với sự kết nối Huyết Mạch Cảm Ứng đặc biệt với Lâm Phong, đứng ở vị trí trung tâm để khuếch đại sự đồng bộ giữa các mảnh vỡ. "Dựa theo nguyên lý tương sinh tương khắc mà ta học được từ việc mở khóa ngôi đền dưới nước," Lâm Phong hét lớn qua tiếng gió gào thét, "chúng ta cần đưa cả bốn mảnh vỡ tiếp cận đồng thời với khe nứt, tạo thành một vòng năng lượng đối nghịch bao quanh nó." Từng người một, bất chấp luồng khí tức đang cố gắng xâm nhập tâm trí gieo rắc nỗi sợ hãi và tuyệt vọng, tiến đến vị trí được chỉ định xung quanh cánh cổng. Hàn Nguyệt và Vệ Thanh Hà đứng chắn phía ngoài, ngăn chặn tàn quân của Mộ Dung Tranh đang hoảng loạn tháo chạy khỏi khu vực nguy hiểm. "Bây giờ!" Lâm Phong hét lớn khi cả bốn người vào đúng vị trí. Bốn luồng ánh sáng đối nghịch từ các mảnh vỡ đồng loạt phóng ra, tạo thành một vòng tròn năng lượng bao quanh khe nứt đang lan rộng. Áp lực khủng khiếp từ sự va chạm khiến tất cả mọi người phải nghiến răng chịu đựng, máu rỉ ra từ khóe miệng vì cường độ năng lượng vượt xa giới hạn cơ thể. Tiểu Nhu, đứng ở trung tâm, cảm nhận được toàn bộ sức nặng của nhiệm vụ khuếch đại sự đồng bộ đang đè lên vai mình, nhớ lại tất cả những bài học về sự kiên định mà cô đã học được suốt hành trình vừa qua. "Chúng ta sẽ không để nó thắng!" Cô hét lên, dồn toàn bộ ý chí còn sót lại của mình vào việc kết nối bốn nguồn năng lượng đối nghịch. Đúng vào khoảnh khắc căng thẳng nhất, khi tưởng chừng cả nhóm sắp không thể trụ vững thêm, vòng năng lượng đối nghịch cuối cùng cũng khép kín hoàn toàn quanh khe nứt, tạo ra một tiếng nổ chấn động cuối cùng trước khi mọi thứ đột ngột lắng xuống. Cánh cổng đá dần khép lại, bầu trời đỏ thẫm nhạt dần trở về màu xanh quen thuộc, cát bụi cuộn xoáy kỳ dị lắng xuống trở lại mặt đất. Cả đội ngã quỵ xuống cát, kiệt sức hoàn toàn nhưng an toàn. Mộ Dung Tranh, chứng kiến toàn bộ diễn biến từ xa, gương mặt lộ rõ vẻ kinh hoàng và bất lực chưa từng thấy, cuối cùng phải rút lui trong tình trạng thảm hại nhất kể từ khi cuộc đối đầu giữa hắn và Lâm Phong bắt đầu, mảnh ngọc bài trong tay hắn giờ đã vỡ vụn hoàn toàn, mất đi mọi giá trị sử dụng. "Chúng ta đã ngăn chặn được thảm họa." Lâm Phong thở hổn hển, nhìn quanh những người đồng đội đều đã kiệt sức nhưng an toàn. "Lần này thật sự nguy hiểm hơn bất cứ điều gì chúng ta từng đối mặt." Hắc Diễm Đỉnh Linh, giọng cũng yếu ớt không kém sau khi đã cống hiến toàn bộ kiến thức và một phần sức mạnh còn sót lại để hỗ trợ, lên tiếng đầy nhẹ nhõm. "Các ngươi đã làm được điều mà ngay cả tổ tiên ta cũng phải tốn kém biết bao công sức mới đạt được, ngăn chặn một phần quan trọng của Vạn Cổ Nhãn không thoát ra khỏi phong ấn." Nhưng ngay khi mọi người bắt đầu thở phào nhẹ nhõm, một tiếng rạn nứt nhỏ vang lên từ chính cánh cổng đá vừa được đóng lại, một dấu hiệu bất thường mà chỉ có Hắc Diễm Đỉnh Linh, với kinh nghiệm sâu sắc nhất về loại năng lượng này, mới nhận ra được ý nghĩa đáng lo ngại thật sự của nó. 


"Cánh cổng chưa đóng lại hoàn toàn như trước." Hắc Diễm Đỉnh Linh nói, giọng nghiêm trọng khi cả đội tập trung lại gần hơn để quan sát. "Nó chỉ tạm thời được hàn gắn bởi năng lượng đối nghịch của chúng ta, nhưng vết nứt ban đầu do đòn tấn công liều lĩnh của Mộ Dung Tranh đã làm suy yếu vĩnh viễn một phần kết cấu phong ấn nguyên bản. Về lâu dài, khí tức của Vạn Cổ Nhãn vẫn sẽ tiếp tục rò rỉ ra ngoài, dù chậm hơn nhiều so với nếu cánh cổng mở hoàn toàn." "Vậy chúng ta cần tìm cách gia cố lại nó vĩnh viễn." Lâm Phong nói, dù cơ thể vẫn còn run rẩy vì kiệt sức. Đúng lúc đó, qua khe nứt nhỏ còn sót lại trên cánh cổng, một luồng ánh sáng yếu ớt từ bên trong hắt ra, đủ để Lâm Phong nhìn thấy thấp thoáng một căn phòng rộng lớn phía sau, nơi một bức phù điêu khổng lồ khắc trên vách đá trung tâm miêu tả cảnh tượng cuộc chiến giữa các vị tiên hiền và một thực thể khổng lồ nhiều mắt đáng sợ. Nhưng điều khiến Lâm Phong sững sờ nhất, không phải hình ảnh thực thể đáng sợ đó, mà là gương mặt của vị tiên hiền đứng đầu trong bức phù điêu, người cầm một thanh kiếm ánh sáng dẫn đầu đội quân chống lại Vạn Cổ Nhãn, mang những nét tương đồng kỳ lạ đến rợn người với chính gương mặt của anh. "Đó," Lâm Phong thì thầm, giọng run lên vì kinh ngạc tột độ. "Đó là ai vậy?" Hắc Diễm Đỉnh Linh, nhìn qua đôi mắt của Lâm Phong, cũng sững sờ không kém. "Ta, ta không biết. Nhưng nét tương đồng đó không thể nào chỉ là trùng hợp ngẫu nhiên." Vân Thư, đứng cạnh, nắm chặt tay anh, cảm nhận được sự chấn động đang lan tỏa trong lòng người mình yêu thương. "Điều này có ý nghĩa gì, Lâm Phong?" "Tôi không biết." Anh đáp, giọng vẫn còn run. "Nhưng có lẽ, câu chuyện của tôi xuyên không đến thế giới này, chuyện tôi tình cờ trở thành người mang tàn hồn của Hắc Diễm Đỉnh Linh, tất cả có lẽ không hoàn toàn là ngẫu nhiên như tôi từng nghĩ." Khe nứt trên cánh cổng dần khép lại hoàn toàn khi năng lượng đối nghịch ổn định, hình ảnh bức phù điêu biến mất khỏi tầm mắt, nhưng ấn tượng về gương mặt quen thuộc đến kỳ lạ ấy vẫn còn in sâu trong tâm trí mọi người có mặt. Đội quân chính của liên minh đến nơi không lâu sau đó, nhanh chóng thiết lập một đội canh gác thường trực quanh khu vực Cổ Đan Viện để đảm bảo không ai có thể tiếp cận trái phép trong tương lai, đồng thời bắt đầu kế hoạch nghiên cứu an toàn hơn về những bí mật còn ẩn giấu bên trong. Trên đường trở về Đan Hỏa Tông, cả đội tận hưởng một khoảnh khắc bình yên hiếm hoi giữa sa mạc rộng lớn, ánh hoàng hôn nhuộm đỏ cả bầu trời theo một cách đẹp đẽ khác hẳn với sắc đỏ đáng sợ của Vạn Cổ Nhãn. "Chúng ta đã đi được một chặng đường dài." Vân Thư nói, tựa đầu lên vai Lâm Phong khi cả hai ngồi nhìn hoàng hôn. "Từ một phế vật bị khinh miệt, đến người điều phối của cả một liên minh nhiều tông môn." "Tất cả đều nhờ có mọi người bên cạnh." Lâm Phong đáp, nhìn quanh, Tiểu Nhu đang cười đùa cùng Hàn Nguyệt, hai cô gái từng ở hai chiến tuyến đối lập giờ đây đã trở thành bạn bè thân thiết, Triệu Bách Xuyên và Vệ Thanh Hà đang trò chuyện rôm rả như những người bạn tri kỷ lâu năm, Hắc Long Hộ Cốc Thú nằm nghỉ ngơi gần đó, thỉnh thoảng khẽ gầm lên tán thưởng. "Gương mặt trong bức phù điêu đó," Vân Thư khẽ hỏi, "ngươi nghĩ nó có ý nghĩa gì cho tương lai của chúng ta không?" Lâm Phong im lặng một lúc, nhìn lên bầu trời hoàng hôn rực rỡ, rồi mỉm cười, một nụ cười pha trộn giữa sự tò mò và quyết tâm. "Dù nó có ý nghĩa gì đi nữa, tôi tin rằng, với gia đình này bên cạnh, chúng ta sẽ tìm ra câu trả lời, và đối mặt với bất kỳ điều gì đang chờ đợi phía trước, giống như cách chúng ta đã luôn làm từ trước đến giờ." Hắc Diễm Đỉnh Linh, lặng lẽ quan sát từ đan điền, cảm nhận một sự bình yên hiếm hoi sau ba ngàn năm đầy biến động, nhưng đồng thời, một linh cảm sâu thẳm mách bảo ông rằng, gương mặt trong bức phù điêu cổ xưa ấy, cùng bí mật thật sự về nguồn gốc của Lâm Phong và mối liên hệ định mệnh với Vạn Cổ Nhãn, sẽ còn dẫn dắt họ đến những chân trời rộng lớn và đầy bất ngờ hơn nữa trong hành trình còn dài phía trước. 


